Что для вас Дом? А тот кто вас воспитал? Если вашему дедушке уже 100 лет, он парализован и чтобы сходить в туалет ему прихоится стучать тростью об пол, как долго вы продержитесь? У каждого из нас свой дом, каждый хранит традиции, но сможете ли вы в сложившейся системе ценностей, видя все проблемы обеспечить себе и другим достойную жизнь? Тот кто вас взрастил заслуживает уважения определенно, но не каждый на это способен. Кто-то не понимая стараний тех кто был за нас будет нервно рефлексировать, кричать и не соглашаться. Кто-то уедет с отчего дома в попытке добиться своего, сразиться со сложившейся системой ценностей, как волк — хищник, добивающейся еды только агрессией и только так можно помочь родным. Кто-то бросит всех и вся, в том числе Отчизну потому что не понимает заботы дома он хочет новой жизни с надеждой на лучшее, а будет ли так на самом деле никому не известно. Кто-то останется и согласится с тем что есть, а кто-то будет надеяться что его заберут родной человек с болота. Смысл дома и родни мы познаем лишь тогда, когда появляется угроза все потерять, тогда забываем и слезы и обиды. Но самое важное за дом и семью, какой бы она не была, можно и нужно отдать жизнь. Отчизна верит в своих глупых детей, но страдает от наших решений, рано или поздно она погибнет ради нас.

О фильме Олега Погодина, если убирать криминальную сторону фильма. О жизни и Родине.