Фильм сильно потряс. Однако его идея вовсе не в том 'как надо жить, а как нет'. Это фильм о потерянных поколениях - потерянных за 70 лет советской власти.

Именно фраза Гармаша, брошенная вскользь своим телохранителям, о том, что 'не будет скоро пацанов' стоит в центре картины. В фильме 'Дом' жизнь стирает и криминальных авторитетов 90-х, и горкомовца с его женой все еще ностальгирующих застоем, и пьяницу не нашедшего своего места в жизни, и женщин которым надо 'зашить дырку', и людей с 'восьмилетним образованием', и трусов, и провинциалов вырвавшихся из 'клетки' в столицу.

Все это пережитки горького прошлого. Дедушка, георгиевский кавалер, уроженец еще досоветской России, весь фильм дремавший в конце пускает слезу, как бы говоря нем 'я дождался'. Он жертвенически погибает о освобождает дорого новому поколению: детям и младшему брату Андрею.

10 из 10

p.s. Ужасно счастлив, что подобные фильмы все чаще появляются.