Что тут сказать - впечатление более чем прекрасное. Фильм очень живой. С одной стороны, выдержан в лучших традициях детского кино, с другой — очень необычный и ни на что непохожий. Прекрасно передаёт сюжет и атмосферу книги, но при этом налицо темперамент и блестящая фантазия режиссёра. Те, кто читал книгу, знают, что она уморительная — фильм уморителен втройне. Каждый комичный момент усилен многократно, но безо всякой пошлости, наоборот, с большим вкусом.

Актёрская игра на отличном уровне, персонажи очень интересны, у каждого виден объём, а у некоторых появились дополнительные фишки. Особенно порадовало, что исполнительницы ролей бабки Наташи (Ирина Тутулова) и Викиной тётушки (Людмила Петрушева) отжигали ещё похлеще актёров помладше. Парень, игравший Джонни (Евгений Олещук), в первый раз вызвал некоторые вопросы, но при втором просмотре полностью убедил.

Самое точное попадание, на мой взгляд, у Виктории (Дарья Чистякова), Самохина (Никита Липунов), близнецов Бори и Стаса (Мирослав Быков и Никита Смирнов), тётушки Вики (Людмила Петрушева), бабки Наташи (Ирина Тутулова) и Пескаря (Алексей Ломакин). Фильм снимался в Тюмени, я там никогда не был, но в фильме город показан так, что захотелось там пожить. Из недостатков — песни показались капельку чужеродными, а точнее — не верится, что их сочинил Серёжка (Илья Плясухин), и слышно, что их поют люди, которые этому учатся. При этом песни достаточно просты, чтобы можно было бы их доверить и самим актёрам озвучания. Было бы, может, не так чисто, но более естественно. Но это моё мнение. Так-то поющие ребята большие молодцы, конечно:)

Теперь момент, поразивший меня более всего с самой лучшей стороны. Это инструментальное музыкальное сопровождение. Я ещё при первом просмотре отметил высочайший уровень записи и исполнения музыки (как и самой музыки), а в этот раз более-менее внимательно смотрел титры. И слегка пришиблен тем, что создатели пригласили итальянский оркестр. Устроить такую шикарнейшую запись музыки для детского фильма с бытовым житейским сюжетом и отсутствующим бюджетом — это практически акт героизма. Оркестра нет, например, в сериалах 'Мастер и Маргарита' (2005 г.), 'Ведьмак' (2002 г.), фильмах 'Д'Артаньян и три мушкетёра', 'Проданный смех' и тд. В первом случае музыка полностью синтетическая, не считая хора, который записан тремя певцами с наложениями, во втором — в основном певцы и несколько инструментов, на которых играет сам композитор, в третьем и четвёртом играет группа. Видимо, хоть всё это были масштабные проекты, бюджет тратить посчитали нецелесообразным, и как же зря — как бы шикарно звучали все зрелищные сцены МиМ с оркестром! Они и так завораживают, но ведь отовсюду выпирает полиэтиленовый тембр! Создатели 'Викингов' же, не имея бюджета почти совсем, потратили столько внимания, сил и ресурсов на такую сложную, но не самую необходимую вещь, на которую махнули рукой авторитетные творцы с гос. поддержкой, при этом для фильма, действие которого происходит не в фэнтезийном или фантастическом мире, не в старое время, и в котором нет никакой мистики. Многие удовлетворились бы гитаркой, басом, барабашками и синтезатором в лучшем случае, а скорее всего одними синтезаторами и секвенсорами. Это что-то невероятное. Преклоняюсь перед всеми, кто принял участие в этом аспекте работы над фильмом. Насколько я знаю, запись помог организовать Борис Тараканов.

Мораль: сходить на этот фильм просто необходимо. Даже если не понравится, время на это потратить не жалко ни капельки.

9 из 10