Прекрасный семейный фильм, который должны посмотреть не только дети, но и их родители, старшие браться, сестры, бабушки, дедушки и вот почему!

С первых минут картина знакомит зрителей с главными героями и их бытом, да как оригинально и с юмором! Мне 33 года и я смеялся как ребенок, восторженно погружаясь в прошлое — беззаботное, на первый взгляд, детство, таящее в себе одновременно радость, смех, веселье и тревогу со страхом, страхом перед несправедливостью, произволом взрослых и конфликтами со старшими ребятами-хулиганами.

В легкой и безмятежной жизни обычных ребятишек появляются хулиганы — банда викингов, обижающая младших и громящая все на своем пути. И тут то начинается самое интересное и важное, что необходимо извлечь детям и особенно взрослым из этого фильма — добро не должно победить зло, добро должно это зло остановить и обязательно простить.

Фильм словами и поступками маленьких и порой беззащитных детей, рассказывает и показывает нам, взрослым, сильным и образованным, умным и знающим все, как важно беречь мир и добро вокруг себя, уметь протянуть руку помощи слабому, не быть равнодушным, не унывать в трудную минуту и что бы там не происходило и как бы не было трудно, идти вперед и нести лучи тепла окружающим.

Режиссеру удалось передать зрителю, прежде всего ребенку, архиважный смысл жизни человека — проповедовать мир, добро, любовь, справедливость и умение прощать. А нам, взрослым, кроме всего прочего, не быть равнодушными, как два 'полицейских' увлеченных в картине своим нехитрым занятием…