Посмотрел фильм. У меня нет слов. Это чистая драма. Мораль... Не умеешь жить в мире, то хотя бы с ним умрёшь. Семья — вот это действительно важно. Ну и ещё одна мысль: за ошибки приходится платить. Рано или поздно. Причём иногда и за чужие.

Я бы вручил этому фильму Каннскую пальмовую ветвь. И 'Оскар'. И 'Глобус'. Да, там приправленно толикой криминала. Но это подлинная семейная драма. В абсолюте. Смотрите и запоминайте, чего делать не следует. И как не нужно жить.

«Любить мы должны, особенно своих».