Два чувства дивно близки нам,
В них обретает сердце пищу:
Любовь к родному пепелищу,
Любовь к отеческим гробам (Пушкин).

Определенно где-то рядом все же существует альтернативная реальность, где все хорошо, а, пожалуй, даже и чудесно. В магазинах там работают вежливые продавцы, чиновники ездят в общественном транспорте, врачи и учителя получают достойное жалование, а зима продолжается от силы недели две. Стоит ли говорить, что и кино в этом параллельном мире снимают исключительно хорошее. Иногда сквозь прорехи во временной ткани оно попадает к нам.

Судьба таких фильмов редко складывается счастливо. О них много и с удовольствием пишет пресса, но почти никто не ходит в кинотеатры. Они не делают кассу, но могут что-то взять на престижных фестивалях. Подобно дискотечным дурнушкам они скромно стоят в углу и терпеливо ждут того, кто сможет разглядеть их богатый внутренний мир.

Белые вороны, гадкие лебеди, сгоревшие фениксы... Фильм «Дом» Олега Погодина из их породы.

Несколько дней жизни и смерти, любви и ненависти, силы и немощи одной русской семьи. Реквием по славянской патриархальности, в котором жалко всех и одновременно не жалко никого.

В причудливом букете погодинской притчи кто-то услышит отголоски Лескова и Маркеса, кто-то - сполохи Тургенева и Тарантино, у кого-то в нижней части экрана бегущей строкой промчится - «по несчастью или к счастью, истина проста: никогда не возвращайся в прежние места»… Варианты могут быть разные. Вот только воздуха порой будет отчаянно не хватать.

Этот фильм нужно смотреть в вышитой красной рубахе с расстегнутой верхней пуговицей, чтобы в нужный момент не помешать ему подойти к вам сзади и нежно удавить петлей из материнской пуповины.