Впервые прочитав описание сериала, представлялась некая смесь Сталкера, Космической Одиссеи и всем известной саги Джорджа Лукаса. Так оно в сути и получилось.

  Буквально час назад посмотрел последний эпизод сериала, и единственным разочарованием мне послужила незаконченность - сериал закрыли из жадности боссов BBC. 'Карпатию' закрыли жестоко, как 'Каприку', хотя Изгои выше более чем на планку... Из проекта можно было выжать сезон-концовку в 4-5 эпизодов, наполненную экшеном накатывающим по ходу первого сезона волной, раскрывающую начатые темы. Но если бы да кабы...

 Из достоинств сериала можно выделить основные пункты:

   1) Гениально обозначены характеры персонажей, люди показаны всесторонне -  плюсы и минусы есть у каждого героя. Да и вообще в сериале нет абсолютизированных деталей, что не может не радовать.

   2) Сюжет. Его фабула, изначально спокойная, построена агрессивно и несется по нарастающей - совершенно нельзя предугадать дальнейшие события, как и люди на Карпатии не могут быть уверены в положительном итоге колонизации. Подобный пласт неизведанности дал нам, пожалуй, только LOST, однако Outcasts не запутывает в нитях тайн а плавно ведет к разгадке...ну или вел.

   3) Исполнители. В особенных сценах не заметно разницы между ролью актера и актером, играющим эту роль. Погрузиться в атмосферу нового дома человечества нам позволяют необыкновенный подбор планов операторами, сделавшими акцент на сути диалога и жестикуляции участников, задвинув мимику и кадры 'в упор'. 

   4)Компьютерная графика и спецэффекты. Их ровно столько, сколько нужно для этого сериала. Форт-Хэйвен, расположившийся вокруг корабля и построенный из его обшивки, внутренностей, контейнеров для продовольствия, выглядит еще таинственнее из далека. Эффектов мало, но картинка более чем качественная. Белая мгла, Сити-10 появляющийся в 8 эпизоде из-за горы, пересекающий небо шатл, и еще раньше, его дрейф на орбите, всё это выглядит очень и очень достойно с учетом бюджета фильма. 

   На мой некомпетентный взгляд фаната жанра, реальные качества современного кинематографа можно проявить исключительно через подобного рода научную фантастику, долго буду жалеть о закрытии сериала, минус бал создателям за то, что допустили такую катастрофу:

9 из 10

P.S. Моя первая рецензия)