В немом черно-белом «Человеке с киноаппаратом» 1929-го Дзига Вертов при помощи кинокамеры и многообразия монтажа демонстрирует нам жизнь в рамках одного дня. Просыпается город, оживает транспорт, люди работают, люди отдыхают, люди влюбляются, люди расходятся; прославляет прогресс в виде конвейерного производства и показывает досуг рабочих. 

Спустя почти век, режиссер Кевин МакДональд объявляет о проекте под названием «Жизнь за один день». Но там, где Вертов с братом Михаилом Кауфманом сам бегал по городам с камерой, МакДональд же предоставил возможность создать видеоряд всем желающим, имеющим камеру и аккаунт на YouTube. Поработать самому ему пришлось потом, когда выяснилось, что имеющих камеру и аккаунт превеликое множество. И проявление киноискусства выразилось в сногсшибательном монтаже и душевном музыкальном оформлении со стороны создателей, и в тех чувствах, которые рождаются на протяжении всего просмотра со стороны зрителя. Видеоролики с разных уголков Земли сплелись в единое полотно, в котором можно отследить, что происходило 24 июля 2010 года, и то, что происходит сейчас, и будет происходить всегда. 

Вертов и подумать, наверное, не мог, что в будущем чуть ли не все захотят рассказать и показать свою жизнь таким доступным образом, да еще и с помощью кинематографа; посмотреть не только на самих себя, но и на всех – далеких по территориальному аспекту, но близких по духу и мировоззрению. Все люди разные, и при этом одинаковые. Везде своя жизнь. И главное среди главного (потому что никто не знает, что это самое главное) – это жить. Ведь иначе нельзя.