Фильм получился приличным.

В кинотеатр идти было бы для меня слишком (не из-за самого фильма, просто с советских времён туда не хожу), но на Кино Поиске купил просмотр. Потраченных денег не пожалел. Разговоров о фильме было много в сети. Вот и решил посмотреть, чего же такого наснимали по Крапивину, многие произведения которого я считаю шедеврами детской литературы. Экранизации по книгам писателя не нравятся – в них есть редкие сильные моменты, сцены, но не более. Поэтому Викингов смотрел с предвзятостью.

Мои впечатления – фильм получился очень приличным. 

Создателям удалось (как мне кажется) уйти от соблазна 'снимать' во временной эпохе самого цикла повестей, а ведь так было бы проще. Большой плюс – фильм по Крапивину смотрится достоверно и убедительно на фоне 'культурного ландшафта' современности. Мне кажется, этот момент наиболее сложный в техническом плане для создателей и принципиальный для зрителя в плане восприятия фильма в контексте литературного произведения. Здесь сценарий и режиссура попали, что называется, в яблочко.

Минус, как это не странно, тот же сценарий (прошу учесть – это моя точка зрения). Там, где диалоги-монологи мёртвые – игра актёров и вся сцена проседают. И наоборот, живой диалог-монолог – игра актёров на высоте, сцена воспринимается правдиво. Этот минус отношу именно к сценарию. И всё же, минус воспринимается не как провал, а как некоторая, и, наверное, неизбежная для любого фильма, шероховатость. И шероховатостей этих не так много.

Художественная постановка, музыка, звук, свет – на высоте. Отдельно хочется отметить работу оператора. Игра актёров всех возрастов, особенно детей, неожиданно и удивила, и убедила. Не знаю как правильно сказать (не специалист), постпроизводство видео (цвет-свет) проседает в некоторых динамических и не ключевых сценах, но в ключевых оно идеально; в целом 'картинка' воспринимается легко и гармонично. Сколько споров в сети вызвала несчастная 'нарисованная' коза… мне спецэффекты показались убедительными, уж убогими, как некоторые отмечали, их назвать точно нельзя. Музыкальные и мультяшные вставки замечательно вписаны в фильм. Вообще в фильме много остроумных штрихов и 'режиссёрских находок'.  

О смысловой составляющей писать не буду. Ограничусь лишь: корни добра и зла показаны, добро и дружба побеждают. А так, пусть каждый ищет для себя смысл сам.

Детский фильм в первую очередь должны критиковать дети, а не старичьё пятидесятилетнее, как я, но, вот, попытался. Восприятие фильмов у детей и взрослых разное, по себе знаю. Насколько могу судить по отзывам, детям фильм понравился, а это главное. И самое важное то, что Илья Белостоцкий (и все причастные) показал – наше детское кино может быть настоящим, если к кино подходить не 'тяп-ляп' и 'быстро набить карман', а как к любимому делу, с верой и в любимое дело, и в себя. 

8 из 10