Любовь вообще странная штука. Субстанция нематериальная и наукой плохо изученная, она порой зарождается на такой неблагодатной почве, что просто диву даешься. А иногда любовь мутирует и принимает чудовищные формы, тогда она становится тяжкой ношей и для объекта любви, и для самого влюбленного.

Немного о сюжете. Перед нами разворачивается классический постапокалипсис.  Общество строго разделено на классы. Есть высшее сословие, так называемые  блонди. Статные, красивые и светловолосые люди. Они занимают управляющие должности и поддерживают устоявшийся порядок. Свои сексуальные желания они удовлетворяют с пэтами, или питомцами. По сути – рабами, искусственно выращенными как раз для таких целей. Есть низшее сословие – монгрелы. Они лишены всех гражданских прав, обитают в трущобах, и для того чтобы хоть как-то выжить, порой не брезгают всякими криминальными делишками. Шанс на то, что такие разные люди когда-нибудь встретятся, был невелик, но, как говориться, от судьбы не уйдешь. Блонди Ясон спас монгрела Рики от неминуемой смерти. Долг, как известно, платежом красен,  и Рики, за неимением ничего другого, предложил Ясону свое тело. 

Хозяин и пэт, господин и раб. Один наслаждается своей властью и превосходством, другой отчаянно сопротивляется и ненавидит. Их разделяет слишком многое, а связывает лишь общая постель, где один принуждает другого. Но вот уже бывший хозяин становиться рабом своих же собственных чувств, а бывшего раба неумолимо влечет к хозяину. Вот такая вот нездоровая любовь. Она изначально не имела право на существование, поэтому, когда в игру вступает Гай, друг и бывший любовник Рики, и возникает любовный треугольник, становится ясно, что добром дело не кончится.

Невыразимо грустное и красивое аниме Клин любви, не смотря на свой почтенный возраст (аж 1992 год) до сих пор считается классикой жанра. И, думается мне, заслуженно. В 2012 году был снят римейк из 4 серий, но настолько органичной и завершенной кажется рассказанная история, что, честно говоря, рука не поднимается посмотреть. Боюсь спугнуть то ощущение легкой тоски и печали, которое возникло после просмотра оригинала. 

10 из 10