Миллионы людей, миллионы жизней, судеб и точек зрения.

Этот фильм - калейдоскоп жизненных событий с разных точек зрения. Но несмотря на то, что он собран из кусочков, записанных абсолютно разными людьми со всех точек света, этот фильм - символ нашего единства и сходства.

Любовь, радость, дети, богатство, смерть, болезнь, нищета, путешествия, религия...Все это собрано в один огромный разноцветный пазл, далеко не всегда окрашенный в светлые цвета.

В фильме есть достаточно жесткие моменты - женщина, перенесшая две операции, и ее семья, которая пытается это пережить... убийство животных, как ради еды, так и ради религии... убийство людей в давке на фестивале...

Данная картина - это история о нас с вами, рассказанная оригинально и захватывающе. Это по-настоящему интересная идея.

Отдельно стоит сказать о выдающейся работе команды, которая все это отбирала, монтировала, обрабатывала! Видео, снятые как на старый телефон, так и явно на профессиональную аппаратуру, слились воедино. 

Саундтрек также прекрасен.

10 из 10