Честно говоря, на премьеру пошел с большими опасениями. Не люблю детское кино, ненавижу экранизации, не переношу комедии. И еще – мне не нравился исполнитель главной роли  Джонни. Ну просто я представлял его совсем другим.

Однако фильм получился шикарный. Посмотрел на одном дыхании и постоянно ловил себя на желании аплодировать каждому новому кадру. Как удалось Белостоцкому сделать это чудо?

Крапивина экранизировали и раньше. Все фильмы крайне неудачные. По простой причине – от Крапивина там не осталось ровным счетом ничего. «Викинги» - крапивинский фильм, как говорят, в полный рост. 

Экранизации по хорошим книжкам не удаются почти никогда. Зрителя раздражает, когда фильм расходится с любимым произведением. А если снято точно по книжке, то скучно – ведь все известно заранее. 

«Викинги» довольно точно следуют книжке. И при этом все рассказано настолько оригинально, необычно, с такой фантазией и обаянием, что поражает каждый кадр, каждый эпизод. И ждешь – ну-ка, как нам режессер изложит очередной заворот сюжета? И каждый раз получаешь сюрприз.

К примеру, как снять такую фразу: «Липа глянула вдаль, и ее затрясло, как вентилятор со сломанной лопастью. Еще бы! Раньше она воевала только с одной отвратительно-оранжевой дверью, а сейчас такие двери двигались на нее толпой!»

Небольшие отклонения от книги стали настоящими находками. Самый запомнившийся - после разгрома банды викингов на поле остается один мальчишка – барабанщик. Одинокий, отважный, беспомощный. В книжке его нет, но как здорово!

Залогом успеха фильма стали отлично подобранные ребята. Крапивинский типаж – совершенно особенный. Его надо чувствовать сердцем. Ошибетесь – провалите фильм. И здесь все О’кей. Не потому, что ребята играют прекрасно и справляются даже с тяжелыми литературными диалогами. Главное - это настоящие крапивинские мальчишки, со знаменитыми «поцарапанными коленками и носами». И настоящая крапивинская девчонка. Кстати, все актеры были утверждены не только режиссером, но и писателем. А уж кому, как не Крапивину, лучше всех чувствовать свой особенный типаж! И особенно хорош показался именно Джонни – Женя Олещук. Фото не могли передать все обаяние его персонажа и потрясающую актерскую игру этого мальчика.

А небольшие отклонения от книги стали настоящими находками. Самый запомнившийся - после разгрома банды викингов на поле остается один мальчишка – барабанщик. Одинокий, отважный, беспомощный. В книжке его нет, но как здорово!

От комедии мы ждем и комедийной, ералашной игры. Но в основе сюжета – драма, и дети грают драму, да, с юмором, с лукавством, с искоркой. Но не переигрывают, не пучат глаза, не строят гримасы. Жанр трагикомедии, в котором так любил создавать фильмы Эльдар Рязанов, редко попадает на детские экраны. «Внимание, черепаха» Быкова, «Частное пионерское» Карпиловского и вот теперь «Викинги»…

Взрослые не любят детское кино. Все эти фильмы, где школьники с изощренным коварством ловят преступников лучше полиции, с недетской отвагой и навыком побеждают взрослых злодеев. Проблема в достоверности. Мы просто не верим, если дети совсем не похожи на детей. 

«Викинги» взрослым будут также интересны, как детям (а может быть, взрослым даже больше!). Фильм рассказывает вполне реальную историю мальчишкой дворовой компании, а все мы любим вспомнить детство. Все это могло произойти на самом деле. 

В фильме есть песни, и тут «Викинги» перекликаются с творчеством советского режиссера   Леонида Нечаева (помните «Буратино»?). Однако музыкальные вставки не разваливают динамику (все остановилось и начали петь), нет, они органично вплетаются в ткань повествования. Что прекрасно – в фильме за героев поют мальчишки, а не «Елена Камбурова». Не сами актеры, конечно. За Сережу Волошина юный певец из Казани  Зульфат Габдулин, за Самохина – Даниил Гилев. Кстати, Самохин в фильме танцует –  и весьма неплохо.

«Викинги» - фильм современный. В отличие от взрослого кино снять современный фильм о детях сложно. Взрослое кино о мире, в котором мы живем сейчас. Детский фильм – всегда воспоминание. А ведь режиссер рос в совершенно иной стране... В современной России все мы немного иностранцы. Но «Викинги» - фильм современный, хотя там почти не увидишь мобильных телефонов, гаджетов нет вовсе, да и дворовая компания мальчишек явно из прошлого века.

Фильм снят современным языком кино, превосходна работа оператора, каждым планом можно любоваться. А еще замечательные мультяшные вставки, перекликающиеся с модным у детей ютубом. Это кино понятно детям, оно их родное, близкое, не даром зрительный зал был заполнен звонким смехом. В фильме много спецэффектов, однако они не слишком заметны и иногда гадаешь – это снято или все же нарисовано?

Ну, и чтобы меня не обвинили в предвзятости, немного о недостатках – а у кого их нет? Пожалуй, только два момента. Иногда трудно воспринимать длинные диалоги, взятые из книги. И еще. По рассказу Джонни Воробьеву семь лет. Снять такое невозможно, есть ведь психологический возраст, а семилетний крапивинский Джонни уже совсем не детсадовец и не первоклашка. Малыш просто не потянул бы такую роль. Поэтому в фильме герою не семь, а девять. В реальности актеру Жене Олещуку было одиннадцать. И выглядит он вполне ровесником остальной компании. Посему все шутки о возрасте, механически перенесенные из книжки, потерялись и стали непонятными. Видимо, стоило подработать сценарий под реального мальчика.

Однако маленькие шероховатости совершенно не мешают. Ведь у нас появилось первое настоящее крапивинское кино!

Фильм создавался трудно и долго. То есть сняли-то все быстро, а вот монтаж, спецэффекты, мультяшные вставки отняли у режиссера семь с половиной лет. Без денег, без ресурсов, почти без поддержки и помощи Илья Белостоцкий с невероятным упорством делал это кино. Создание «Викингов» - настоящий подвиг, и стоит сказать огромное спасибо автору фильма за невероятный труд, за то, что не отступился, выдержал и подарил нам эту замечательную киноисторию! 

10 из 10