Вам когда-нибудь хотелось побывать в каждом уголке планеты в один день ? Именно такую возможность и даёт данный проект таких именитых кинематографистов как Ридли Скотт и Кевин МакДональд. Ведь это величайший эксперимент в истории, ценность которого неописуемо высока. Ценность ничуть не материальная, а исключительно духовная и культурная. Ведь мы видим один день из жизни целой планеты. Где одни люди работают, а другие просто веселятся, одни ведут богатый образ жизни, а другие утопают в нищете и голоде. Они не знаменитости, а обычные люди подобные всем нам и объединяет их лишь одно.

Этот день, в который все они живут. Как отдельные шестерёнки в механизме глобального масштаба. Этот фильм без приукраски показывает тот мир, который окружает нас и который чаще всего мы просто игнорируем. Игнорируем не только проблемы окружающего мира, но и ту красоту, которая таится даже в обычных вещах и которую мы перестали замечать воспринимая как должное. Вот почему в фильме немалое количество поистине великолепных кадров и сцен. Собственно как и сцен разделывания коровьей туши и прочей отвратной жести, которая так же опускает зрителя на землю и не позволяет взлететь к надуманному образу абсолютного рая повсюду.

Обычные и немного бессмысленные записи ЖЖ обычных людей чередуются с поистине великолепными статичными картинками, которые в свою очередь заменяют действительно осмысленные погружения как в жизнь простого народа, так и культуру отдельных стран. Ценность данного проекта в том, что он позволяет прожить один день от лица каждого из участником данного кинематографического эксперимента. Тем самым, переживая радость от появления на свет ребенка и любви, испытать стойкость духа в полной нищете и голоде, испытать страх от демонстрируемых на экране образов и всё это в течении полутора часов экранного времени.

Весь фильм представляет собой сосредоточение абсолютно различных эмоций. Будь это радость или же страх. Создатели ленты во многом демонстрируют, насколько хорошо живут одни и насколько плохо другие. Тем самым, позволяя нам ценить, то что мы имеем сейчас и радоваться жизни. Ведь есть люди, у которых нет и этого. Будь это мальчик вынужденный зарабатывать подчищая обувь прохожих, или же отец 14 детей, который пытается тянуть семью в условиях без наличия электричества и канализации.

Возможно создателям ленты и были присланы видео ролики с более жестоким содержанием, а может действительно 24 июля объединило людей. Тем самым, заставив забыть о своих проблемах, несчастьях и даже сама война с природными катаклизмами решила взять выходной. В тот день, когда люди просто живут и не просто в плане существования, а живут фигурально и наблюдать за этой жизнью на протяжении всей работы одно удовольствие.

Можно лишь сказать, что подвиг Ридли Скотта и Кевина МакДональда действительно велик. Он уникален и пожалуй за счет этого данная работа и производит настолько сильное впечатление, а полтора часа настоящей жизни.