Московский криминальный авторитет Виктор Шаманов (Гармаш) решает спрятаться от мечтающих свести с ним счеты коллег в родной донской глубинке. Дома и так все ненавидят и презирают друг друга, так еще и братец вернулся, по которому скучал разве что глава семейства (Ступка). Пока Виктора не нашли убийцы, он решает напоследок окунуться в детские воспоминания, а в итоге с головой ныряет в то дерьмо, что происходит в огромном доме Шамановых.

«Дом» - тяжелое, вязкое кино о загнивающей российской глубинке, об устаревающем деспотичном патриархате, о добром, но порой желчном русском менталитете. В огромной семье Шамановых все шипят сквозь зубы друг другу сухое «здрасьте», брат материт брата, а отца с большими кулаками не боится только столетний дед на инвалидной коляске, и то только потому что больше похож на вяленный кабачок, чем на человека. Озлобленная разношерстная семья как доказательство вымирания села – очень сильный режиссерский прием: смысл жизни клана Шамановых ограничивается пьянками, ведением домашнего хозяйства, латанием дыр разваливающегося дома, да искусственным поддержанием жизни все того же столетнего деда. Огромная ячейка общества и так страдает от саморазрушения – а тут еще появляются «бандюханы» (обязательно через «гэ»), единственные, у кого поднимается рука пристрелить подыхающее животное – аллюзия на российскую действительность просматривается до омерзения отчетливо.

По большому счету,  «Дом»  - это растянутый на широту русской души «Крестный отец»: семейные ценности в тяжких условиях – на переднем плане, бандитские разборки – на втором. «Ты нихто, а я – хто» Ступки звучит не менее убедительно, чем «предложение, от которого невозможно отказаться» Брандо, а хрипотца Гармаша, наверное, лучшего актера на постсоветском пространстве, может потягаться и с Аль Пачиновской. Существует одно маленькое «но»: если Коппола старался очеловечить образ «гангстерито и бандито», то Погодин, наоборот, старательно ведет клан Шамановых к звериному началу, категорично ставит знак равенства между словами «стая» и «семья» -  что в нынешних российских условиях выглядит не как дерзкая пощечина, а сухая констатация факта. А концовка, снятая в духе каноничного Тарантино, где лист повествования уничтожается свинцовым шредером, так и вовсе - пессимистичный прогноз по поводу нашего с вами будущего: перегрыземся и сдохнем под пулями автоматов.