Очень жизненный и тяжелый на восприятие фильм. 

В описании к нему сказано: «Всё есть в этом доме, — кроме покоя, любви и взаимопонимания». 

Что касается любви, на мой взгляд, в корне неверные слова. Любовь есть. Любовь матери к своим детям. Даже не смотря на то, что сыновьям уже за 25-35 лет, она все равно их защищает и готова защитить от всего в этом мире, она их любит;  Отец – он по-своему любит, повторюсь ПО-СВОЕМУ. Он хочет, чтоб его сыновья выросли настоящими мужиками, которые могут отвечать за свои слова, принимать самостоятельные, правильные решения, суметь защитить и прокормить свою семью. Да, он прибегает не к самым лучшим способам их воспитать, вернее – не к самым мягким, но, тем не менее, он поступает именно так из вот такой жесткой, суровой, но всё же отцовской любви; Далее - отношения между детьми. Они не очень простые, возможно из-за разницы в возрасте или в силу каких-то других причин, которые в фильме не оговорены, но дети любят друг друга. На протяжении всего фильма можно наблюдать какие взаимоотношения были между ними в детстве (из воспоминаний) и какие они были уже в более сознательном возрасте (взятие вины другого на себя (!) разве такой поступок совершается не из-за любви?) 

Что касается отсутствия покоя и взаимопонимания – это прослеживается. Но опять же – отсутствие покоя из-за того, что отец, мать переживают за детей, за их складывающиеся судьбы и от этих переживай их жизнь становится беспокойна.

 Посмотрев «Дом», начинаешь понимать,  действительно самое важное, что должно быть у людей – это хорошие взаимоотношения, построенные пусть уж не на любви, а на таком важном составляющем -  уважение друг к другу.

За этот тревожный, тяжелый, но много значащий осадок в душе ставлю 

9 из 10