«Дом» -  фильм кинорежиссёра Олега Погодина по жанру можно определить как криминальную драму с элементами боевика.

Как обычно, преступники в нём не однозначно «плохие», а «слуги государевы» не однозначно хорошие (сознательно не пишу – слуги закона). В этом фильме, так почти «однозначно нехорошие».  В отличие от американских аналогов, где служители закона, борясь с преступностью, пытаются соблюдать Закон, в нашем фильме про Закон вообще никакой речи нет. Наглядно показано, что означает «мочить в сортирах».  Это гораздо проще, чем заморачиваться с каким-то Законом, какими-то Правами человека. Если в цивилизованных странах есть правовой принцип: «Лучше мы оправдаем из-за недостаточности доказательств десять виновных, чем осудим одного невиновного», то в нашей стране, судя по фильму, убить ещё десяток-другой случайно оказавшихся поблизости людей – это обычное дело. Как там оправдывал репрессии в СССР «отец всех народов», «Лес рубят – щепки летят».  

В этой бойне остаются выжившими полузадушенный представитель науки. Потерявшая всякие моральные ориентиры учительница. Младший сын, отправившийся искать другой способ выживания в нашей стране, где и приличный дом построить, и приличное образование, и приличную медицинскую помощь можно получить только на криминальные деньги. За честную заработную плату этого не получить (по версии одного из главных героев фильма). Страна живёт последние 20 лет по волчьим законам. Более сильные отстреливают более слабых, а те стараются урвать от жизни кусок пожирней, пока более сильные между собой разбираются.

«Почему евреи продолжают уезжать из России?» - вопрос одного из героев фильма, пытающегося выглядеть «патриотом». Ответ ясен. Один еврей в фильме не успел уехать.

 В конце фильма в шикарной иномарке едут довольные купанием счастливые дети. Куда они едут? В разрушенный Дом, к своим убитым родителям, дедушкам и бабушкам. Старший из детей уже умеет стрелять.

Долго ли в России ещё будет продолжаться «мочилово в сортирах»? Кому по силам это прекратить?