Драма Олега Погодина повествует зрителю о судьбе семьи Шамановых.

Дом которых, кажется, пустил корни в далекой глуши и почти оторван от цивилизованного мира.

90-е. Главный герой фильма, известный в узких кругах, бандит-рецидивист Виктор Шаманов (Сергей Гармаш). После 25 лет проведенных в дали от дома, он возвращается к своей семье, которая помнила его и ждала все это время.

Казалось, что теперь, с возвращением Виктора, в семье Шамановых, начнется идиллия.

Но препятствием всему этому становится организация “Белая стрела”, приказ которой убить московского авторитета по кличке “Шаман”.

Традиционно хочу начать с актерского состава. Фильм “Дом”, мне посоветовал посмотреть мой друг. Найдя киноленту в Интернете, я был подкуплен именами мелькавшими в описании фильма. Моему внимаю, были представлены такие актеры, как: Екатерина Редникова (“Вор”, “Последний бронепоезд”), Владимир Епифанцев (“Фартовый”, “Ночь длинною в жизнь”), Иван Добронравов (сериал “Кадетство”), а также Сергей Гармаш и Богдан Ступка, которые не нуждаются в представлении. Буквально сразу в моем сознании промелькнула мысль, что “блюдо”, приготовленное из таких “ингредиентов”, должно порадовать вкус кино-гурманов.

По-моему скромному мнению, интуиция меня не подвела.

Актеры так удачно вжились в образы, что складывалось мнение, будто они не играют. Они действительно одна семья! В которой каждый занимает свое место. 

Во главе семьи стоит Григорий Шаманов (Богдан Ступка). Снимаю шляпу, господа! Так убедительно сыграть роль сурового, но справедливого отца семейства удастся не каждому. А многие его реплики, я уверен, разлетятся на цитаты.

Второе место, в этой строгой семейной иерархии, занимает старший сын, Виктор Шаманов. Не смотря на то, что для своих близких он навсегда останется “Витькой”, зрителю дают четко понять, что этот человек не настолько прост, как кажется.

Отдельно хочу отметить глаза Виктора. Именно умение играть глазами, отличает хорошего актера от плохого. С этим заданием Гармаш справился на отлично. Сделать свои глаза настолько умиротворенными и ледяными, это огромный труд. И всматриваясь в них, понимаешь, что режиссер далеко не случайно, начал фильм с фрагмента охоты на волков…

Рассказывать о характерах остальных участников картины, не вижу особой потребности. Посмотреть и самим разобраться куда интереснее.

“В каждый удар – я надежду вкладывал…”

Фильм полностью перевернул мои представления о жестокости. В пасмурных тонах Погодин, демонстрирует, что у каждой палки есть два конца. В том числе и у такого явления, как жестокость. Именно она, во многом помогала выживать, на протяжении 25 лет, главному герою фильма - Виктору.

И не стоит отождествлять эту жестокость с реками крови и мучительными криками, как это делают в американском кино. Это что-то совсем другое, намного глубже.

Благодаря грубой силе, Григорий готовил своих дорогих, и не смотря ни на что любимых, детей, к жизни которая существует за пределами родительского дома. К той жизни, в которой рассчитывать можно лишь на себя, и нельзя ждать родственное плече, которое поддержит во время падения.

Естественно есть в фильме и промахи, но они не касаются операторской работы или работы режиссера, а скорей того, что происходит на самом экране. Сотрудники ФСБ в рубашках и галстуках, выполняющие спецоперацию, конечно же смешно. Также как и два трупа, которые они оставили возле кафе, где полным полно свидетелей. Ну да ладно не будем так строги к этому. Хороший фильм без минусов, не был бы таким хорошим.

Лично мне фильм понравился. Учитывая жанр и страну, в которой он был снят – довольно недурно, товарищи! Потому что до этого российские драмы приносили большие разочарования. И кроме горького осадка, в душе ничего не оставалось.

“Любить это тяжко, любить мы должны… особенно своих.”

Общая оценка: 

9 из 10   