Это неподдельно эпохальное по своему масштабу и задумке произведение относится к кинематографическому искусству, пожалуй, лишь тем, что подано в формате покадровых видеороликов. «Жизнь за один день» убедительно  демонстрирует то, на что способен прогресс и последствия познания человеком окружающего мира. Результатом явилось беспрецедентное в истории творение – абсолютно равный шанс каждого человека своими силами и примером показать то, что из себя представляет жизнь на планете Земля по состоянию на 24 июля 2010 года. 

Массовкой выступает здесь всё человечество, а декорациями – окружающий нас мир.  Великое многообразие показанных событий отражает как радости, так и горести, как изумительные достижения, так и недостатки человека. 

Положительные впечатления сопровождены уверенностью в том, что когда-нибудь экранизация жизни (слово «фильм» для обозначения такого проекта невероятно узко и ограниченно), помещённая в 95 минут под названием «Жизнь за один день», станет одним из фундаментальных  классических примеров кинематографа, формирующего кино будущего. Кино, стирающее грани отделённости показываемых процессов от реальности; кино, способствующее осознанию людьми своего единства и стремлению воздействовать на мир для достижения гармонии. Ведь именно каждый человек влияет на мир и формирует его. Не в том ли роль «Жизни за один день», чтобы дать людям импульс для размышлений и заставить понять, что действия каждого из нас определяют историю?

Прискорбно видеть столь скромные сборы и число зрителей по всему миру. Более того, на данный момент, «Жизнь за один день», остаётся недооценённым проектом. Фильм, который обращён к каждому человеку мира, отсмотрен количеством зрителей, которое свойственно, скорее, пресловутому арт-хаусу. Но, тем не менее, значение этого произведения непременно вспыхнет и заявит о себе с годами.

9 из 10