Это не первый яой, который я посмотрела. И я не стала бы говорить, что он лучший. Но он произвел на меня сильное впечатление. Вся атмосфера фильма пропитана безысходностью.

Мне кажется, что Рики любил и Гая и Ласона (Ясона). Только если к Гаю он чувствовал нечто вроде крепкой привязанности и дружбы. (если бы было наоборот Рики не простил бы Гаю все и не спас ему жизнь в конце). То Ласон для Рики нечто вроде наркотика. Рики - гордый и сильный. А Ласон удовлетворяет с помощью него свои извращенные наклонности. Его привлекает сила и гордость Рики и он физически и морально подчиняет его себе. И Рики разрушается зажатый между двух противоречивых и сильных чувств. С одной стороны - его любовь к Ласону, с другой - его искалеченная гордость и чувство собственного достоинства. Из этого нет выхода. Буквально. Рики некуда пойти. Он - мангрел (дворняжка).  Низшая каста. И он уже не может вернуться к своим. В трущобы. Где на каждом шагу тебя могут убить.

Ласон, как все люди высшей касты, обделен эмоциями. Но он начинает чувствовать к Рики какую-то болезненную тягу. Хоть Блонди и запрещено привязываться к своим Pets. Он тянется к Рики, как источнику всего того, чего ему не хватает, как к солнцу (просто не знаю какое еще сравнение предложить) и тем самым его разрушает.

Слишком поздно он понимает, что любовь это не подчинение и унижение (да и откуда ему было знать. 

Сложно принять концовку фильма.  'Возможно это судьба ' говорит Гай, прийдя на развалины, оставшиеся после чудовищного взрыва. Некоторая любовь заканчивается только так.