В одной точке, то есть месте действия, собирается много ярких характеров. Каждый из них конфликтен. Из череды частных конфликтов формируются глобальные противоречия и планетарные аллюзии.

Это позволяет провести аналогию с театральной постановкой, потому что пьесу 'Дом' можно без труда разыграть на сцене. Однако же, 'Дом' - полноценный кинематографический проект, с определенным бюджетом, и язык не поворачивается назвать его проходным событием в отечественном кино. 

Как и любая достойная театральная постановка, 'Дом' прежде всего хорошо сыгран. В актерской жизни 'Дома'  все на своих местах: есть игроки, таскающие рояль и выступающие соло. В числе последних (а по сути - первых) прежде всего - Гармаш и Ступка. Гармаш, кстати, благодаря своей чисто гармашевской харизме и вовсе не сыграл еще ни одной плохой роли, пусть и снимается в режиме нон-стоп, и в отношении Гармаша как раз тот случай, когда игрок все равно играет соло, даже если таскает рояль. 

Как любая достойная театральная постановка, 'Дом' хорошо поставлен и крепко сбит. Этакие классические '10 негритят'. В каждом члене семейства есть нечто, за что его следует убить. Ядерная смесь хорошего и не очень 'варится' к столетнему юбилею деда, первому местному Шаману времен гражданской войны. Последний Шаман в исполнении Гармаша приезжает в 'Дом' старшим братом, криминальным авторитетом, надеждой и опорой, с которой в финале и рухнет этот постылый для многих 'Дом'. Впрочем, кому-то повезет больше, и он сумеет вырваться.

В общем, выводы режиссера не отличаются особой изысканностью. Они несколько пафосны, потому что напрашивается очевидная параллель со страной-Родиной, которая по-шевчуковски 'пусть кричат уродина, а она мне нравится, пусть и не красавица'. В то же время они прозрачны, понятны. Это не Тарковский, это более попсово, но по-прежнему хорошо.

Шедевр-не-шедевр, а просмотр обязателен.