Занимательнейший эксперимент - самых разных людей со всех уголков планеты попросили снять небольшое видео об их жизни в один конкретный день - 24 июля 2010 года. В результате, создатели фильма - это YouTube и режиссер Кевин Макдоналд (“Последний король Шотландии”) получили 4,5 тысячи часов самых разнообразных видеороликов. Из всей этой кипы было отобрано 90 минут, который и вошли в фильм. Life in a Day, продюсерами которого выступили Тони и Ридли Скотты, демонстрирует полный спектр эмоций и событий, которые могут произойти в человеческой жизни: рождение, смерть, известие о болезни, первое бритье подростка, любовь, дети, отчаяние, оптимизм, счастье… Перечислять можно до бесконечности. Создатели постарались на славу, фильм действительно получился таким же пестрым, как и вся наша жизнь. Все страны, все верования, все цвета кожи, все возраста. Нельзя не проникнуться симпатией к какой-нибудь гаитянке или отцу и сыну из Японии, которые живут обычной повседневной жизнью, которая в чем-то похожа, а в чем-то разительно отличается от нашей. Так же любят, так же устают, так же чистят зубы по утрам или покупают овощи на рынке, так же пьют пиво теплым вечером на скамейке. Когда ты видишь все это, начинаешь ощущать лишь каплей в огромном человеческом море, и твои заботы, трудности и радости перестают казаться уникальными и неповторимыми. Очень необычный эксперимент.