Счастливый семейный завтрак под мажорную мелодию, где невестка сидит с синяком во всю щёку, дочка – в шарфике, прикрывающим следы на шее, внучка – с книгой и расспросами о значении слова жовиальный, и у каждого камень в кармане или на душе, кроме детей.

Хороши кадры в степи, под вспышки молний, когда дерутся два брата, а волчица подбирает разбросанное мясо. Или последнее примирение  двух старших Шамановых-антагонистов.

Настоящая семья, где каждый друг друга в равной степени любит и ненавидит, где свои часто хуже чужих.

Хорошее кино!

8 из 10