Фильм «Бегство рогатых викингов», снятый по одноимённому рассказу В. П. Крапивина, погружает зрителя в атмосферу детства, однако отнюдь не беззаботного, а наполненного своими очень важными проблемами и открытиями, своими мечтами и надеждами. Его герои – простые мальчишки и девчонки, которые немного шалят, немного своевольничают, но зато всегда готовы пострадать за справедливость и не прочь сделать бескорыстно доброе дело. Конечно, не все такое хорошие. Есть и отрицательные персонажи. 

Не верьте народной мудрости, которая гласит, что один в поле не воин. Знайте, что  горстка благородных смельчаков во главе с бесстрашной козой может разбить целый отряд хорошо обученных грозных викингов!

Плюсы:

- талантливая игра детей-актеров

- качественная цветокоррекция

- красивая мультипликация в переходах

- хитовый саундтрек

Минусы:

- фильм слишком короткий, один час - ничтожно мало

- из-за малого экранного времени не до конца понятна логика поступков героев

9 из 10