И стоял в степи Дом. И люди в нем были как звери, а звери были как люди. И было в том доме том все ладно, да не покойно сердцу за любовь их друг к другу лютую, страшную. 

Дом - ковчег, объединяющий поколения, вне него существует только речка, кусок железной дороги, доставившей криминального авторитета Шамана в родную степь, и гостиница. Больше нет ничего. Даже время в Доме застыло навсегда. От него остались только сломанные качели, раскачивающиеся на ветру под скорбный вой волчицы. 

Дом - Россия, со своими и противоречиями, и странностями посреди широкой степи, застывшая в веках, ржавая и пьющая, ненавидящая сама себя, но готовая отдать жизнь и волю во имя любви. 

Я рыдала в конце, рыдала навзрыд, ведь герои фильма - люди со своими слабостями, а Россия, она такая, какая есть, надрывающая душу и жестокая, но она мой Дом.

Фильм зацепил. И пусть его обвиняют в недостаточной глубине, но иногда не хочется отыскивать зарытое режиссером. Хочется наслаждаться, и наслаждаешься замечательной игрой актеров, простой красотой фильма и историей жизни одной семьи.

9 из 10