Прошла неделя, а я все еще думаю о нем.

Это тот фильм, который мне хотелось бы снять.

Для меня Оноре реабилитировался. Феномен мною любимых его фильмов до сих пор неуловим. Оноре пошл и свободен от стеснений, хаотичен - но с определенной долей лоска и еще большей долей театральности.

Эта картина больше всех его других похожа на мою любимую 'Сесиль Кассар'. Здесь нет четкой линии - и получается, что нет и особенных ожиданий от фильма. Как мне показалось, он рассчитан сугубо и только на эмпирическое, без права на формальную трактовку - и поэтому описывать увиденное никак не получается.

Молодой человек с камерой в уборной - чем не Гаррель, писающий на бумаги в кабинете отца в 'Моей матери'? А растерянный Сага, пытающийся ласкать дружка Кэти, когда двое последних скручены в объятьях - это же психопатичный и ранимый Тьяго-португалец из '17 раз Сесиль Кассар'. А обложки книг издательства Альбен Мишель - мы не раз их встречали в эпопее Кристофа Оноре!

Это тот редкий случай, когда камера становится чем-то родным, как будто ты сам ею управляешь. Это далеко не подглядывание за чужой жизнью - ты сам с ними говоришь и они смотрят на тебя, а Кьяра - дорогой друг, давно с тобой знакомый.

Единственный раздражающий фактор - количество лохмато-кудрявых ангелочков на душу населения/квадратный метр.

И хоть присутствие Сага поначалу кажется неуместным, понимаешь, что он, как часть мира исскуства (world of art), как примерно выразился Денис Купер, и создает эту свойственную Оноре естественную театральность.

Но больше всех меня покорил Дастин - вытатуированной на груди надписью Saint Sebastian. Это самый сильный знак фильма, который что-то замыкает.

Повторюсь, это именно тот фильм, который мне хотелось бы снять.