Я тоже шла на премьеру с большой опаской. С детства люблю книги Крапивина и не рассталась с этой любовью всю жизнь - теперь 'по Крапивину' живу не только я с друзьями (давно уж солидными такими дядьками), но и вот уже 10 лет - отряд 'Флагман', мальчишки и девочки которого имеют счастье продолжать приключения героев любимого Командора в жизни! 

А вот достойных фильмов по Крапивину я не видела. Сложно его экранизировать - то идеи автора проваливаются на корню, то скука смертная... Помню в детстве прошли по телевидению многосерийный «Мальчик со шпагой» и фильм «Всадники со станции Роса». Смотрели – все, потом обсуждали, радовались… Где-то сейчас  те фильмы?... Так ли бы горячо мы отнеслись бы к ним сегодня? Техника уже не та, мировосприятие – изменилось.

И вдруг – в киноконцертном зале «Салют» родного Екатеринбурга – премьера «Бегства рогатых викингов»! Ну, конечно, за те 7 лет, пока фильм монтировался, всяческих страстей по нему было много. Кто-то требовал, чтоб фильм выпустили на экраны прямо сейчас, кто-то – что наоборот, нужно максимально доделать всё по возможности. Возможно, ошибаюсь, но государство денег в фильм не вложило. Работа энтузиастов на деньги энтузиастов…

Сходили. Посмотрели. И… я так и не поняла, как так-то – вот эти мультяшные вставки, совсем не Крапивинские… Песни с плясками… Девчонка, которая по-моему совсем на Вику не похожа, и вообще какая-то …. Не девчонка, а гротеск прыгучий.

А получился в итоге  – фильм – Крапивинский! С его – Командора - добрыми и весёлыми  идеями, его детской яростной динамикой! Это вот как-то нужно было собрать столько всего необычного для мира Крапивинских книг, чтоб в итоге сделать Крапивинский фильм. И ребята отряда, и их родители, и флагманы сошлись во мнении – Фильм Получился!

Спасибо режиссёру за такое чудо.

Елена Орлова