'Клин любви' – это особенное произведение. В чем-то жестокое, в чем-то романтичное. Но, несомненно, красивое, страстное и трагическое. Если Вы хотите посмотреть что-то легкое и веселое – это аниме не для Вас.

'Ai no Kusabi' – это уже классика. Я могу сказать, что это аниме – произведение искусства. Оно подкупает не только красивой и необычной рисовкой, но и глубоким смыслом, заложенным автором.

Мир «Клина любви» – это соседство мрачных и грязных трущоб с не менее грязной моралью глянцевого мира блонди. Общество, строго делящееся на господ (блонди) и их игрушек (пэтов). Общество, не знающее сострадания и любви. Общество, прогнившее изнутри.

Хозяин и раб. Гордыня и боль. Страсть и ненависть, переходящая в любовь. Ясон и Рики.

Это аниме о человеческих пороках и жестокости, о гордости и прощении, о любви и страсти. О том, как тяжело сделать выбор, если твои желания и чувства идут наперекор морали общества. О том, как трудно порой признаться самому себе, что впервые в жизни переступил черту, и пути назад уже не существует.

Как бы Вы не относились к «Клину любви», но это аниме Вы не забудете никогда. Это одно из тех произведений, которые оставляют в душе глубокую борозду – след, который останется навсегда.

10 из 10