Даже если просто смотреть на то как меняются кадры, это зрелище не разочаровывает, уж больно кадры эти контрастные и яркие. Ну а уж если присмотреться, задуматься, услышать тогда это кино запомниться надолго.

Согласитесь ли? Чем дольше живем, тем глубже зарываемся и не видим многообразия и богатства того что вокруг. Для ребенка все так удивительно и всего так много, дальше растем делим людей на клевых и не очень, - уменьшаем многообразие. Получаем дипломы, сертификаты – уменьшаем многообразие. Женимся, работаем, ныряем в проблемы – уменьшаем многообразие. Стареем, воротим нос от новых идей – уменьшаем многообразие. Но мир то меньше не становится. Он всё так же велик и умопомрачителен.

Только представьте более трехсот дней в году просыпаться в одной постели, идти на работу, одни и те же коллеги, вечером шоу или фильм который посмотрят все ваши друзья чтобы было что обсудить, социальные сети с привычными друзьями о одинаковыми для многих кумирами и в кровать в которой завтра вы проснетесь. Немного пугает. В этой веренице всего привычного и знакомого очень и очень здорово увидеть масштаб. Масштаб мира и жизни. Увидеть других людей, вроде бы похожих. Но ведь совсем не таких как вы. И они тоже просыпаются и тоже топают на работу. Но всё у них чуть иначе и от того как-то здорово становиться. Мир то оказывается, большой.

Среднестатистический человек. Вы знаете кто это? Так получается, что это всегда человек которого мы не знаем. Ведь стоит узнать хоть немного… Вот мальчуган: Он чистит прохожим обувь, читает википедию на старом ноутбуке и имеет три монеты в кармане. Другой парень покидает своё жильё через окно, ловко карабкается по стенам, ворует булочки в супермаркете и не платит за метро. Третий объезжает землю на велосипеде, порицает войну и ударяется в ностальгию от вида мух. Девочка носит в сумке символы всех стран к которым приобщена её история, девушка падает на колени перед мужем, а другая несколько часов наводит макияж перед 10 минутным свиданием в скайпе. Несколько взрослых веселых сербов доят коз и ворчат на покосившийся забор, и кажется, что каждый их день это козы и забор.

И тут не только разные люди и события. Тут и боль.

Кто-то страдает от нищеты, не имея возможности подняться, кто-то болен неуёмной тоской по ушедшим близким, кто-то наступил в дерьмо, а кто-то потерял последний страх и мирясь с безысходностью ждёт смерти любимого человека.

И смешивая все это рождается жизнь. Удивительная жизнь на планете Земля. И вы её часть… как и я.