Итак, мне удалось, наконец, увидеть фильм, о котором говорили с 2010 года. Фильм, поставленный по одному из самых любимых рассказов Владислава Крапивина, ожидался с надеждой и опасениями - с первой всё в порядке, вторые - не сбылись. Да, некоторые шероховатости и условности заметны, но настроение крапивинское пойман полностью, добро восторжествовало, зло осталось в задумчивости... Да и можно ли считать Злом мальчишку, хоть и зловредного, но умного, яркого (паренек, сыгравший роль Самохина, глаза его - запомнятся надолго), умеющего 'держать удар' и признавать поражение? Легко было вообразить себя на месте каждого из героев, к месту оказались все музыкальные вставки, а в финале хотелось быть там, на улице небольшого городка, жители которого, бросая дела, присоединялись к возвращающемуся с победной песней маленькому отряду Джонни Воробьева. 

В фильме явно есть киноцитаты - мне вспоминались и наши мушкетеры, и наш же 'Проданный смех, есть отличные (во всех смыслах) находки - например, отсутствующий в книге Владислава Петровича не побежавший  поля боя маленький барабанщик из компании 'нехороших' викингов, есть некая 'вневременность' - мир, в котором происходят события, без навязываемых штрихов времени, а потому понятен любому, помнящему свое детство...  

К плюсам можно отнести ощущение товарищества, разнообразие моментов, вызывающих понимающую улыбку, к минусам - не слишком (на мой взгляд) удачную мультипликацию. Но важнее всего, что в этом фильме нет скуки. И что окончание сеанса вызывает грусть - и желание 'а вот бы фильм был подлиннее...').

ПС. А вот любимая моя фраза из рассказа, ставшая заголовком этой рецензии, в фильме так и не прозвучала...