По степени эмоционального воздействия фильм - атомная бомба. Это самый сильный фильм, который я видел за последнее время. Не буду вдаваться в подробности, умничать и анализировать. Не хочется. Это просто надо смотреть. Да, фильм тяжелый, фильм с надрывом, режет по живому. Именно так, как умеют снимать только у нас (когда действительно умеют). Тут вам и Шукшин, и 'Бригада', и много чего еще. Очень радует, что на фоне массового ширпотреба появляются такие фильмы. Значит, не разучились, значит не совсем еще обголливудились, и значит, подобные фильмы будут сниматься и в будущем. 

10 из 10