Документальный фильм состоящий из нарезок с ютюба, как и чего снимался этот фильм я рассказывать не стану – пересказывать информацию из интернета, зачем это7.

Но расскажу о впечатлении от фильма, как я уже сказал фильм документальный, но смысла и морали в нём больше чем во многих художественных продуктах вместе взятых.

«Жизнь за один день» - полностью показывает жизнь со всеми её гранями, сторонами и поворотами, это насыщенный фильм … насыщенный: контрастностью, техниками съёмок, настроениями, видеорядами, аудио рядами, в общем, столько всего в одном фильме, да ещё и документальном (хотя может именно, то и поэтому удалось вместить великое множество всего в картину, в художественных картинах всё же приходится придерживаться конкретной линии) я не видел. Картина бросает по всему миру, по всем жизненным процессам, по всем человеческим эмоциям, чувствам и настроениям, умиляя, пугая, шокируя, радуя и прочее, и прочее … и всё это в какофоническом круговороте.

Итог: фильм на 5 из 5, но лично моя оценка 4 из 5 … за идеальность воплощения идеи в жизнь, придраться не к чему.

P.S. Тони, прощайте … вы потрудились на славу.