Каждый русский человек, в своей жизни, обязательно хоть раз задавался вопросом- 'Почему?'. Почему мы так живем, почему у нас такая страна, почему все плохо, и почему порой кажется, что хорошо уже не будет никогда?

Фильм Олега Погодина, является на мой взгляд, идеальным ответом на этот, без преувеличения фундаментальный вопрос.

Но, самое забавное то, что ответ этот, состоит из новых вопросов, которые должен задать себе каждый русский человек, до этого спрашивавший себя и небо над собой.

Почему мы не можем просто любить тех, кто находится рядом снами и быть счастливы, вместо того, чтобы изводить и всячески портить кровь, а после всего искренне каяться и сожалеть об этом? Почему любовь у нас на каком-то подкорковом уровне накрепко срослась со страданием? Почему мы упорно не хотим видеть разницу между тем что хорошо, и тем что плохо. Особенно, если 'плохо' по какой то причине делает нам 'хорошо'? Все наши беды, все неприятности и страдания находятся у нас в голове. Мы их причина, а наша жизнь их следствие. Это какая-то безумная эпидемия поразившая одну треть суши, и терзающая ее уже бог знает сколько лет. Старина Джокер был бы доволен.

Сам фильм очень 'русский', и от этого очень тяжелый. Сколько смертей я видел на экране до этого, и финал картины Погодина, далеко не самый ужасный, но почему-то после него как никогда, на душе становится паршиво. Не потому, что фильм плох, а как раз наоборот.

После просмотра, в голове снова вспыхивает вопрос: Неужели мы обречены так жить? Неужели, 'бьет значит любит' у нас в голове навсегда, и от этого проклятья никуда не убежать? Нет, это болезнь, и она рано или поздно пройдет. А самое грустное то, что у нас все это время было лекарство.

9 из 10