У любого явления есть субъективная и объективная сторона. Война не исключение. Последнее время фильмы о II Мировой Войне стали все дальше уходить от фактов, и все больше концентрироваться на чувствах и эмоциях. Официальную статистику войны заменили истории человеческих судеб, чувства участников событий. Это прогресс – теперь, составив полную картину происходящего, мы можем домыслить множество сюжетов, анализируя войну как бы изнутри.

Фильм «4 дня в мае» лишний раз доказывает, что не все так однозначно, не все так просто, как кажется по учебникам. Может быть, даже сложнее, чем обсуждения в Ставке Верховного Главнокомандования. Здесь начинается настоящая война, когда уже прогремели победные выстрелы. Здесь настоящие Герои – по одну сторону баррикад. Здесь без разницы, русский ты или немец, ибо принципы другие – верх берет Честь.

Кому-то станет грустно от трагичности происходящего, у кого-то верх возьмет агрессия от несправедливости, но важно другое. Эти чувства пройдут, если понять, что война – не только то, что мы привыкли ей считать, применяя количественные характеристики. Последняя сцена это доказала – постоянный вопрос военных «Сколько их?» не сыграл решающей роли в «войне после победы». Победили те, на чьей стороне правда, а не количественное превосходство. Все получили по заслугам, потому что это фильм. Как бы в реальности развились события, остается только догадываться.

Та война длится до сих пор. И мы с вами её участники. Порой те же немцы, французы или англичане нам ближе, чем вымогающий деньги русский госслужащий или бездействующий мент. И аргумент, на чьей стороне правда, не всегда является гарантом победы. До тех пор, пока не удастся осознать, что у «другой войны» и победа тоже – другая, особенная.