У советско-российских зрителей по вопросу военного кино есть проблема смешивания исторических процессов и художественного осмысления судеб людей в конкретной истории. 

Пройдёмся по фактам этого потрясающего фильма, но не по фактам победы 'Красной звезды' над 'Чёрной свастикой'. 

Отдельно взятый кобель в звании советского майора, по пьяни вдруг решил, что отдельно взятый детский дом с несовершеннолетними девочками - его личный гарем. Больше того, как только у него в штанах зачесалось - сразу появились танки, которых почему-то не было для выполнения приказа 'Не допустить бегства фашистов в соседнюю страну'.

Вполне естественно, что во имя справедливости нашёлся Человек в звании советского капитана, у которого было особое мнение на тему 'Что такое - хорошо и что такое - плохо?'.

Чтобы понять тех, кто считает фильм полезным для души и взросления, нужно вбить себе в башку (которая не только для еды), если ты одел форму, то твоя жизнь СОЛДАТА есть УСТАВ, а жизнь РАЗБОЙНИКА есть собственная ХОТЕЛКА.

Настоящее кино нужно не только смотреть, но и слышать!

После Победы Капитан возвращал домой в СССР для будущей жизни ЧЕЛОВЕКОВ - сыновей и мужей, а майор, говорящий по русски с акцентом, хотел вернуть домой в страну Советов БАНДИТОВ - мародёров и насильников.

А зрителям, подверженным идее лже-патриотизма, предлагаю задачку на мораль для первоклассников: изменится ли ваше отношение к судьбе немецких девочек, если бы вместо НАШИХ на этом конкретном кусочке немецкой земли решали бы свои половые и нравственные проблемы, например, американские рейнджеры???