«4 дня в мае» - отличный фильм с отличным сюжетом, который был написан на реальных событиях. Большинство сцен хапали за живое, так как в них уже шла речь не о войне и не о защите своей родины, а в первую очередь о человеческой взаимовыручке при которой вражеское отношения, флаг страны или другой цвет формы отбрасывался на другой план.  

  В фильме рассказывается про те дни второй мировой войны, где Германия уже знала, что война проиграна, и к концу всего этого ужаса осталось только 4 дня. Сценарий был написан на реальных фактах из рассказов Дмитрия Фоста, где шла речь о немецком отряде, пришедших на помощь советским бойцам, которые защищали мирное населения не давая их насиловать.

  В этой ситуации, немцев врагом назвать никак нельзя, напоследок они показали свою человечность и благородство.

  Немецко-российско-украинский проект режиссера Ахима фон Борриса мне очень понравился. Фильм получился интересным, и все это в первую очередь благодаря прекрасному актерскому составу.

7 из 10