Фильм этот сильный, эмоциональный, глубокий. 'Дом' это очень русское кино, в котором раскрывается русская душа. Мне фильм очень понравился. Один из трех лучший фильмов этого года. Радует что фильмы, которые мне полюбились больше всего, все русские. На первом месте конечно же 'Высоцкий, спасибо что живой', на втором 'Жила была одна баба' и на третьем 'Дом'. Очень согревает сердце то, что стало гораздо больше хороших русских фильмов.

В фильме 'Дом' показано много пороков, как было не раз уже сказано о фильме, в нем показано как не надо жить. Наверно многим, а не только мне, единственному ребенку своих родителей, сложно понять уклад большой семьи. Сейчас такие семьи редкость. Больше 2-3 детей редко кто заводит в наше время. А раньше так и жили. Особенно в деревнях. У моей прабабушки например было 12 детей. Так что, я даже не всех своих троюродных сестер и братьев видела. Рожали много, чтобы помощники по-хозяйству были. Огород, сенокос, скотина... много работы на деревне. А чтобы работа спорилась, нужна стальная рука, которая всеми руководить будет. Очень уж знакомый образ показан нам в лице Богдана Ступки. Таким должен быть хозяин дома, жестким, но справедливым. Только вот кое-где наш герой перегибает палку, и жесткость перерастает в жестокость.

А вот детки у главы семьи все не без изъяна, не хватило видно им любви родительской, не все смогла одна мать компенсировать. Дочка-шалава, сынок-бандит. Еще один лентяй, другой только на бабу руку может поднять... В общем хороша семейка.

Очень мастерски нагнетается в фильме атмосфера. Тревога растет с каждой минутой, так и чувствуешь что надвигается и вот вот разразится гроза.

Лично мне показалось, что в фильме все идеально. Никаких недочетов я не увидела. Только подивилась живучестью деда, но потом это было восполнено его геройской смертью. Ему одному повезло из старшего поколения. В таком-то возрасте умереть не от старости, а пасть смертью храбрых!

Но все-таки была любовь в этом доме. И умирающие супруги тянут друг к другу руки, и гулящая жена вынимает супруга из петли. Она спасена. Она выбрала лучший путь. Ее душа очищена и заслуживает прощенья. А на смену старой, пролитой крови, придет новая, молодая, чистая...

Хочется еще сказать огромное спасибо создателям фильма за красивые виды, и такую же достойную музыку 

10 из 10