Есть фильмы, после которых хочется верить, что для российского кинематографа еще не все потеряно и в нем тоже есть гениальные режиссеры. «Дом» Олега Погодина как раз из таких. Приготовьтесь, сейчас буду петь дифирамбы российскому кино, что делаю редко, и эти редкие случаи я помню наизусть.

По сюжету действие происходит то ли в конце 1990-х, то ли в начале 2000-х, хотя, судя по мобильным, скорее второе. В то время как российская глубинка живет в своем спокойном и размеренном ритме, в Москве полным ходом идут «зачистки» в криминальной среде. «Авторитетам» приходится прятаться кому где, чтобы остаться в живых, и один из героев, которого шикарно сыграл Сергей Гармаш, тоже решает спрятать концы в воду, но сначала попрощаться со своей большой семьей из глубинки. Скажу сразу, хэппи-энда не будет. Се ля ви… Отдельный респект режиссеру за то, что создал такое настроение, когда даже «авторитетам» сочувствуешь.

В меру жесткое и жестокое, в меру циничное и совсем не в меру смешное кино с шикарными видами провинциальной России и настолько шикарным юмором, что моментами от смеха текла водостойкая тушь, сводило скулы, а на животе, кажется, за полтора часа образовались кубики пресса. Впрочем, плакать в конце не от смеха хотелось не меньше.

На первый взгляд кажется, что невозможно сочетать несочетаемое – сразу и драму, и комедию, и криминал, и мелодраму и еще кучу всего, но это только на первый взгляд. У Погодина это получилось на пять с плюсом из пяти. Фильм постоянно держит в напряжении, от просмотра не хочется отрываться и одновременно хочется верить, что наши победят, но кто в этом случае наши – «авторитеты» или те нелюди, которые за «авторитетами» охотятся? Сочувствуешь почему-то первым, хотя у них столько грехов на душе…

«Дом» - фильм контрастов не только в диалоговом сравнении Москвы и москвичей и гостей столицы с простыми обитателями российской глубинки, это еще и контраст в не хэппи-энде – веселящиеся на реке в солнечных лучах дети, которые еще не знают, что дома их ждут распластанные тела родных, сразу после картинки разборок … Еще тут есть неожиданный поворот сюжета с героем Гармаша, настолько неожиданный, что потом еще долго не верится, что все произошло именно так, а не иначе. Но не буду спойлерить. Если хотите получить заряд эмоций – от грустнейшей грусти до смешного смеха – обязательно посмотрите.