Удивительный проект, единственный в своем роде. В этом проекте люди со всей планеты, с разных уголков мира присылали видео из своей жизни в течение одного дня. Этим днем стало 24 июля 2010 года.

Непонятно, как у Кевина МакДональда получилось выбрать и объединить несколько тысяч роликов. Но он смог это сделать и показал нам жизнь такой, какая она есть. В фильме показана красота обычной жизни, то что сейчас кто-то сидит перед телевизором, а в совершенно другой точке земного шара кто-то плавает в океане, а кто-то идет на работу.

В этом фильме актеры - обычные люди, которые играют самих себя. В фильме нет идейного замысла, нет сюжета, нет практически ничего. Но он предоставляет зрителю нечто новое, то, что мы абсолютно не знаем.

Как часто мы задумываемся о том, что в данный момент делает человек, которого мы не знаем и даже никогда не видели. Именно этим и привлекает фильм. Хотя это даже не фильм, а большой ролик об одном дне из жизни человечества.

Результат таков, что режиссер показал нам простую и необъятную жизнь обычных людей.

10 из 10