Я считаю, что фильм 'Жизнь за один день' - это еще одно прикосновение жизни. Представьте только, сколько людей именно в эту самую секунду смеются, плачут, влюбляются, умирают, путешествуют, целуются, рождаются, в то время, когда вы читаете мою рецензию. 

После просмотра этого фильма у меня остались только положительные эмоции. Я не почувствовала фальши, обмана и наигранности. Все настолько было естественно, что некоторые моменты заставили меня смеяться или плакать. Все в этом фильме так сложно и в то же время так просто. Жизнь как она есть. 

Было очень приятно увидеть людей из России и Украины улыбчивыми. Все-таки у нас есть повод улыбаться каждый день. 

Давно мечтала посмотреть подобный фильм. Вчера моя маленькая мечта сбылась. Трогательно-комедийный проект перенес меня в другой мир, мир, в котором я живу, но, которого раньше не замечала. 

Оставайтесь людьми, дарите любовь и тогда вы будете счастливы по-настоящему. Живите!