Пугающий портрет российской действительности. Демоническая картина криминально-бытовой жизни страны. Убогость бытия, соседствующая с надеждами на светлое будущее. Вера в гедонистические идеалы, пересекаются с беспросветным унынием. Боль от безысходности, уничтожает последние крохи всего человеческого. «Дом» Олега Погодина – анималистическая картина нашего существования. 

Когда в зеркале отражается волчья пасть – гладкое стекло в этом не виновато. Сложно говорить о нравственности, принуждать режиссера к осторожности, изображая лицемерную заботу о зрителе, маскируя за этой ханжеской маской обнажившиеся комплексы. Проповеднические речи, показная богобоязненность – это явные признаки отрицания собственных пороков. Действительно, людям свойственен самообман. Но почему же так раздражает этот пафос чистоплотности?

Погодин выводит на экран истинное изображение процесса угасания российской провинции. В каждом кадре, звериным рыком вырывается наружу маниакальные вопли с просьбами о спасении. Утопленная в водке совесть пребывает в предсмертной агонии. Прекращаются последние всполохи исчезающего самосознания. В погодинском повествовании процесс морального  разложения запечатлен с пугающей живописностью.

Безусловно, центральной ролью в «Доме» явился образ криминального авторитета, блистательно сыгранный Сергеем Гармашем. Человек, чье естество противится всем законным проявлением общества, тем не менее, демонстрирует, что его душевные составляющие далеки от финальной стадии атрофии. Конечно, не стоит забывать и других представителей актерского профсоюза. Богдан Сутпка, Владимир Епифанцев, Игорь Савочкин и остальные участники артистического ансамбля, словно кинематографический анклав,  добавляют сюжетной линии монолитности.

Узнать себя в стае шакалов – перспектива безрадостная и больно бьющая по самолюбию. Да, проще стучать себя в грудь, оплевывая собеседника лживо констатировать свою богоподобность. Как любим мы дистанцироваться от тех заблудших душ, ступивших на кривую дорожку. Любимое занятие россиянина: высматривать соринку в чужом глазу и, клеймя визави, клясться в соблюдении жизненных постулатов. От всего этого меня выворачивает наизнанку. Хочется плюнуть в лицо тем, кто бросается на автора «молодежного блокбастера» «Триумф» (только касательно его нового  творения) и обвиняет Олега Погодина в популяризации скользкой темы. Увы, но сложно доказывать озлобленным критиканам беспочвенность подобных заявлений.