Чувство, которое овладевало мной перед тем, как я попал на показ документальной постановки 'Жизнь за один день', было предвкушение удовольствия. Информация о том, что проект особенный, новый, и осуществлялся при поддержке портала с мировым именем 'Yotube.com', создала интригу и породила множество мыслей о том, как же таки все будет исполнено и преподнесено зрителю, то есть мне.

И вот, наконец-то в зале 'Домжура' гаснет свет, все зрители перекидываются последними фразами в полный голос и начинаю замолкать. Показ начинается. Первые мысли при виде первых роликов, что картина будет состоять из отдельных видео с разных частей света, связанных между собой временным показателем и какой-то общей идеей. Появилось некое расстройство и недовольство, хотя только на очень малую часть, потому что видео сами по себе были достаточно 'яркие', интересные и архи-индивидуальные.

Но с каждым новым видео, с каждым следующим саундтреком я понимал и ощущал с каким огромным профессионализмом создан этот фильм. 

Наполняя драматизмом радости и счастья в одних моментах, одних видео, фильм резко перекидывает все чувства зрителя в совершенно противоположном направлении. Фильм просто пронизывают всевозможные сравнения и противопоставления, показывая и давая понять зрителю, насколько одновременно безобразна и прекрасна, добра и беспощадна, стремительна и спокойна жизнь на нашей планете. И это преподнесение настолько заворожило лично меня, что я порой даже боялся задуматься о каком-либо моменте фильма, потому что не хотел пропустить следующее видео, просто смотрел и смотрел, впитывал и наверно просвещался.

Отдельно хотелось бы упомянуть о постановке и монтаже всех роликов, скорее даже только о монтаже. Высший класс. На столько грамотно, последовательно и в нужное время вставлены различные видео, даже на секунду создается впечатление, что 'К. Макдональд и Ко' наперед знали какие видеозаписи им пришлют участники проекта.

Хочу выразить свою благодарность людям, которые воплотили этот проект в жизнь, такое не часто случается.

10 из 10