Современный мир так устроен, что в нем большую значимость имеет популярность и окупаемость. Особенно это касается медиаиндустрии. Услышав о проекте 'Жизнь за один день', я не особо спешил его смотреть и ожидания мои были весьма скудны. Самый популярный в мире видеоресурс, простая задумка, которых много - объединить всех путем незамысловатого предложения снять несколько минут на бытовую камеру. Просто, весело и очень популярно. К тому же, окупаемость будет высокая, думал я, во-первых посмотрят те, кто присылал видео, во-вторых их друзья, в третьих любители всего 'необычного'.

Однако, отношение к картине резко изменилось практически с первых минут просмотра. Когда операторами выступают любители, особо важная роль именно у режиссера и монтажера. Перед просмотром, я опасался того, что авторы фильма выдадут нам 'ложных опят', будут показывать популярно-драматическую тематику в явной, искусственно поданной форме.  Режиссеры же 'Жизни за один день', избежали этой модной ошибки. С самых первых слов и кадров картины видно, что нас встречают разные судьбы и разные жизненные переживания. Кто-то начинает утро с бутылкой в руке и слов не может связать о том, чтобы описать свой день… а кто-то до рассвета уже тяжко трудится. И все эти судьбы авторы умело показывают и раскрывают в нескольких секундах любительской, документальной съемки.

Особо мне хочется отметить монтаж фильма, который меня удивил. Иногда, отвлекаясь от самого содержания фильма, я удивлялся техническому его совершенству. Авторам удалось совершить, казалось бы, невозможное - из любительской съемки сделать полноценный внутрикадровый, разноплановый монтаж. 

Звукорежиссура картины тоже на высоте. Есть и закадровый рассказ героев во время их действия, и начало звука следующего ролика до окончания предыдущего. В общем, в картине много того, на что авторы могли бы и забить… поддайся они искушению сделать все в примитивно-естественном стиле, следуя мысли: 'раз это народный проект, так и выпустить нужно все в обычном, любительском качестве'.

Итак, главное, за что мне хотелось бы похвалить фильм - несмотря на 'народность' операторской работы и самого проекта, в картине чувствуется тонкая рука профессионалов и мастеров. Авторам есть, что сказать, они знают как это сделать и самое главное, сущность человека и понятие личности выходит, в их понимании, за рамки поверхностного, медийного, популярного ее видения.

Фильм 'Жизнь за один день' проект уникальный, оригинальный, с одной стороны, с другой, он во многом, ожидаем и является, продуктом современной культуры. Я за то, чтобы таких  проектов было больше, под руководством думающих, идейных и тонко чувствующих профессионалов своего дела.

10 из 10