Фильм Турецкий гамбит я посмотрела сразу, как вышел. Надо сказать, что он мне в целом понравился, но оставил какое-то рваное впечатление. Было в нем что-то недоделанное, недосказанное и хаотичное и это портило картину, мешало целостности восприятия. И только когда появился мини-сериал  все встало на свои места. Работу команды можно только похвалить, настолько все слажено и отточено, за эволюцией героев приятно наблюдать, они естественны, вот словно так и родились, а не просто переоделись в исторические костюмы. Единственный, кто действовал на нервы, это Варя Суворова. В книге она все-таки была мягче, хоть и такая же упрямая. Героине же Красько временами хотелось врезать тяжелым по башке, чтобы не мешала/не пищала/не совала нос куда не слудует. Остальные персонажи колоритны каждый по-своему, каждый хоть и гротескно, но представляет расхожий образ своей нации. Лично мне симпатичнее всех оказались Фандорин и Мизинов, оба умные, осторожные, оба профессионалы. На их фоне генерал Соболев выглядит мягко говоря невыигрышно - слишком уж падок на лесть и охоч до славы. 

В общем, если смотреть, то сериал. Это тот случай, когда больше - лучше!