Мрачный, по своему социальный фильм, где добро и зло перемешались настолько, что зло по своему человечнее, а добро не вызывает сочувствия. В степях, где колосится пшеница, стоит Дом, в котором живет большая, но отнюдь не дружная семья. Дети не только с отцом, но и друг с другом не могут найти точек соприкосновения. Отец, глава семьи, пытается жить старинным укладом, когда его слово закон!, но молодежь не желает ему подчинятся, и делает все назло - мечтает сбежать из под отчего крова, изменяет на глазах отца мужу – все это не способствует росту взаимопонимания. И тут еще есть старший сын, который живет в Москве, криминальный авторитет, уже 25 лет не бывший дома. Не сразу становится понятно, почему отец о нем не говорит плохого, а дети кроме одного недолюбливают своего брата. Неторопливое повествование о жизни семьи со всеми проблемами прерывается неожиданным возвращение старшего сына и в тяжелую атмосферу фильма сразу же добавляются тревожные нотки, которые начинают нарастать по мере приближения к финалу. И становится понятно, кому вся семья обязана благополучием, кто является стержнем и опорой для отца. Мрачноваты уголовник, оказывается, по сути единственным носителем семейных традиций и уклада, его взгляд на семейные ценности выглядит более взвешенным, чем у проживающих в доме. Кстати Дом это символ семьи, источник жизненных сил и корневая система - питающая отпрысков, он такой же полноправный герой фильма, как и одушевленные актеры, можно сказать собирательное начало. Концовка фильма печальна и трагична – в ней показан крах семьи, с самопожертвованием и срывом покровов с тайн, становиться понятно, почему старший сын сел в тюрьму и почему не возвращался, начинает складывать пазл отношений, только для того, чтобы рассыпаться уже навсегда. Здесь нельзя разобраться, кто хороший и кто плохой, ярлыки не навешиваются на героев, это просто люди -живущие в настоящем, в тех условиях, когда милосердие не в чести, а за грехи придется заплатить и четверть века спустя. Зло торжествует в своих крайних формах. И не настраивают на оптимизм возвращающиеся на семейное пепелище дети, что их ждет? Новая борьба за место под солнцем и весьма символично выглядит ружье в руках подростка, как приговор времени.

Олег Погодин снял фильм о времени, в котором живем и нравах, нашего времени, где сантименты свойственны старшему поколению, пожившим в не демократическом времени, а молодая поросль не склонна прощать или уважать чужое мнение или щадить чувства родителей. При этом криминальная составляющая это только эпизод, характеризующая время и людей, жестокость порождает жестокость, а убийство это работа. Фильм содержит в себе и библейские посылы («Возвращение блудного сына»), и «еврейский вопрос» (Почему евреи уезжают?), и революционное прошлое (откуда пошло название «Шаманова балка»), и интересно получать ответы в современной интерпретации. Еще раз повторю в фильме нет положительных героев, есть люди с достоинствами и недостатками, и не всегда у кого больше всего недостатков, у того и меньше достоинств, и наоборот. Про людей, вот как можно ответить на вопрос – о чем фильм.

Выражу свое восхищение актерской игрой всех исполнителей ролей, Богдан Ступка, Сергей Гармаш, Петр Зайченко, Екатерина Редникова, Лариса Малеванная и другие сыграли на нерве, «от ножа» как говорится, их герои получились яркими, запоминающимися. При просмотре не возникали вопросы о картинности игры, они жили и дышали своими героями. Отдельно отмечу Анжелу Кольцову в роли «Светки» ее эпизодическая роль мне показалась очень запоминающейся, финальный выход очень впечатляешь, в реплики и действо вложена боль прошедших годов, на фоне метров смотрелась достойно.

В итоге хотелось бы резюмировать, что побольше бы таких ярких, добротно снятых лент, желательно конечно более жизнеутверждающих, но видимо времена и нравы диктуют именно такой реализм художественных фильмов.  

10 из 10