Большая семья собирается отпраздновать 100 летие деда, который живет вместе со многими братьями и сестрами в одном, большом доме, где то в степи. Накануне домой возвращается, не на совсем, а на некоторое время, старший из четырех сыновей. За плечами у него криминальное прошлое и серьезные проблемы в настоящем. Семья, живя под одной крышей у жесткого отца, уже давно переругалась и у каждого есть свои мотивы, что бы покинуть отчий дом. Но пока все мирятся с ситуацией и не могут перечить отцу, который с радостью встречает своего старшего сына... Фильм, конечно, тяжелый для просмотра, как по длительности, так и по поднятой теме поколений. Радует, что присутствуют серьезные актеры, когда каждый из них по своему воплощает свою роль и делает это умело. Смотреть такое кино интересно, хотя уже в самом начале предсказываешь развязку, все таки не американский продукт с хэппи эндом. Фильм показывает что такое дом для каждого, отчий дом, в котором не смотря ни на какие невзгоды все равно тебя примут. 

8 из 10