Сложно описать все те чувства, которые вызвал фильм. Не поворачивается язык назвать сериалом эту картину, ибо слово 'сериал' ассоциируется с чем-то низкопробным, что, на мой взгляд, неприменимо к этому сериалу. Однако, дабы не путаться, пусть фильм останется фильмом, а сериал - сериалом.

После первого просмотра фильма, я его пересмотрела 5 раз за 3 дня. Настолько он мне понравился. Это как с Шерлоком Холмсом в исполнении Роберта Дауни Младшего - нужно пересмотреть несколько раз, чтобы понять как можно больше. До конца вряд ли получится. Но если в Шерлоке с каждым просмотром открываются новые детали истории, которые не замечал, потому что все слишком запутанно, то в фильме все банально сжато. Настолько сжато, что невозможно уловить суть, особенно, поначалу. Конец был более продолжителен. 

Как правильно написали в соседней рецензии, фильм - лишь большой трейлер к самой картине, то бишь к сериалу. И вся история раскрывается полностью лишь в сериале. Не нашла ни одной лишней сцены, не возникло ни одного вопроса о том, а 'как оказалось так, а не иначе', которые возникали при просмотре фильма. Все к месту, каждая сцена - маленький шедевр. А вспоминая 'фильм о фильме' и интервью Хабенского о работе над фильмом, только утверждаешься в этом мнении. Хабенский признался, что это на данном этапе его самая сложная роль, и это видно. Я вообще слабо представляю кого-либо из российских актеров в роли Колчака. По силе равны разве что Безруков и Меньшиков, но Меньшикову она не подходит, а Безруков нашел себя в очень похожем амплуа генерала Капеля, в который вошел как во вторую кожу. Впрочем, так было и с тем же Есениным, например. Именно эта два актера плюс, наверное, Ветров и Ковальчук несут на себе весь сериал. Даже Боярская не смогла испортить их великолепную игру, хотя она, похоже, очень старалась это сделать. Не понимаю, почему ее приглашают на роли в такие картины, ибо играет она так, что хочется, чтобы из кадра она ушла. Желательно, надолго, если не навсегда. Помню свои ощущения, когда она впервые заговорила в одной из сцен Адмирала. У меня мурашки побежали по коже - настолько противоестественно звучал ее голос. Он должен был быть женственным, мягким, в последующих сценах - иногда нежным... Но никак не таким, каким он был.

Примечательно, что Хабенский сыграл фактически противоположную одной из своих предыдущих ролей роль. В сериале 'Есенин' он играл Троцкого. И сыграл его довольно убедительно. Настолько, что после просмотра сериала я прочла автобиографию реального Льва Давыдовича и некоторое количество других исторических источников. Но Колчак получился еще лучше. И даже не возникает желания что-то читать о реальном Колчаке, ибо его образ, возможно, в какой-то степени неправильный, полностью сложился в моей голове. 

Благодаря этой картине я в который раз осознала, что действительно жаль, что белые тогда проиграли. Еще больше жаль, что революция практически искоренила особый социальный слой русской интеллигенции. До слез восхитила сцена с сыном Колчака - Ростиславом - когда он просил перед своей гувернанткой прощение за то, что 'уронил честь офицера', когда не смог ее защитить от злых мальчишек, а просто убежал. Осознание того, что вот таких людей, которые так воспитывали своих детей, просто-напросто расстреливали, заставляли бежать из России, каким-то мертвым грузом осело в душе. До конца сериала в голове вертелась одна-единственная фраза 'Каких людей тогда погубили...'

Но не будем о грустном. На мой взгляд, именно сериал 'Амиралъ' занял достойное место в рядах российского кинематографа, работающего в историческом направлении, наряду со 'Статским советником', 'Турецким гамбитом'. И даже неважно, что присутствуют какие-то исторические неточности - гораздо важнее сам дух того времени, понимание внутреннего мира людей, которые жили в то время, их ценностные ориентиры и принципы, силу духа и веру. 

10 из 10