В конце 2010-х вампиры стали настолько популярной тематикой, что уже стали отдельным жанром кино, внутри которого происходили свои процессы, приведшие к разделению на типы. Объединяли все эти фильмы две вещи – вампиры и производство США. Мало, кто думал, что вампиры доберутся до Германии, в которой немецкие продюсеры выпустят мелодраматический триллер с характерным для вампиров названием «Вкус ночи».

Сюжет

История разворачивается вокруг Лины, молодой девушки-воровки из неблагополучной семьи, жизнь которой однажды разительно меняется. Однажды Лина случайно в тайный клуб, принадлежащий вампирше Луизе, которая превращает Лину в себеподобного. Лина вскоре становится членом компании Луизы, в которую также входят вечно угрюмая Шарлотта и безумная Нора. С ними Лиина узнает богатство и роскошь, но также и убийственный характер их изначальной природы.

Игра актеров

Для меня всегда было чудным оценивать игру совершенно незнакомых актеров, которых ты вряд ли еще увидишь. Однако этот момент не стоит оставлять без внимания. Каролине Херфурт, исполнившая роль Лины, сыграла классического трудного и закомплексованного подростка, которая, превратившись в вампира, осознает ценность человеческой жизни. Нина Хосс, исполнившая роль Луизы, сыграла своего рода Лестата («Интервью с вампиром») в юбке: она ничего не боится, кроме самого страшного, что влечет за собой жизнь вампира – одиночество. Дженнифер Уильрих, исполнившая роль Шарлотты, сыграла угрюмую героиню, которая на первый взгляд может показаться хладнокровным злодеем, который скрывает печальную правду. В целом герои чем-то напомнили персонажей из сумеречной франшизы.

Режиссура

Режиссер Деннис Ганзель во время съемок фильма наверняка стремился достичь уровня голливудского кино. «Вкус ночи» нельзя назвать классическим вампирским фильмом ужасов. Конечно, в нем присутствуют сцены жестокости и насилия, но они не настолько страшные, чтобы напугать зрителя. Благодаря режиссеру у фильма есть три главные черты. Во-первых, «Вкус ночи» - это молодежное кино, которое вряд ли понравится взрослой аудитории за простоту сюжета. Во-вторых, фильм отчасти романтичный, поскольку главная героиня мечется между отношениями с Луизой и полицейским Томом. И, в-третьих, в фильме идеально создана вампирская атмосфера. Уже начальные титры, в которых представлена жизнь Луизы, и сцена в самолете притягивают к себе.

Сценарий

Единственный минус фильма заключается в его сценарии. На первый взгляд сюжет фильма интригует, потому что зрителю становится интересна судьба девушки и полицейского, так как уже в трейлере есть намек на какие-то романтические отношения. Однако в фильме все это разыграно слишком банально и просто, что итак становится понятно, что для их отношений нет никаких преград.

Визуальные эффекты

Поскольку я не увлекаюсь немецким кинематографом, мне было очень приятно увидеть, что немецкие супервайзеры не отстали от голливудских компьютерных гениев, потому что графика в фильме была потрясающей. Особенно произвели впечатление сцены, где главные героини-вампиры спокойно передвигались по потолку и стенам. Даже начальная сцена с самолетом смотрелась реалистично, несмотря на свою абсурдность.

Итог

«Вкус ночи» - неплохой вампирский романтический триллер, который понравится не всем, но поклонников все-таки завоюет. Несмотря на простой сюжет, в нем есть еще завораживающая атмосфера мистики, потрясающие сцены и офигительное музыкальное сопровождение.

7 из 10