Занимая мягкое кресло, предвкушал полуторачасовой сон. Ждал очередного клона 'Сумерек'. История о девочке-вампирше, которая полюбила простого парня - на первый взгляд, зеркало 'сумеречного' сюжета.

Свежее дыхание - вот что почувствовал в первые же секунды. Не ново, но как-то... По-другому. Параллели с другими фильмами о вампирах, безусловно, угадываются. Но все это в рамках некоего медиа-пространства. Скажем, если мы знаем, что вампиры не отражаются в зеркале, почему именно здесь они должны отражаться?

Порадовала внешняя сторона фильма. Почти родные индустриальные ГДРовские пейзажи, бесцветные интерьеры с советскими коврами. В следующую же секунду - европейский лоск, дорогие отели, клубы - вкус ночи. 

Парень и девушка - живые, обаятельные. А вот три вампирши - чересчур... разные, как супергерои из дешевых американских комиксов. 

Без чего не обойтись ленте о вампирах? Правильно, без крови. Натурализма здесь не так много, расчлененки и багряных фонтанов нет и в помине. В то же время 'Вкус ночи' не попадает в категорию тех фильмов, где каждую мало-мальски жестокую сцену заменяют кадрами из жизни аквариумных рыбок.

Есть у этой киноленты необъяснимый шарм, за который можно простить огрехи сюжета. 'Вкус ночи' - не откровение, не шедевр, а просто приятный фильм.