Ох, первый фильм про вампиров без сомнительных 'легенд' значительный плюс. Никаких выдумок на счёт блеска на солнце или войны с оборотнями.

Немного, о героях.

Каролине Херфурт (Лина) 

Как героиня весь фильм жутко раздражает. Постоянно вызывает вопрос' Что?!Что тебе ещё нужно?!'.Её дальнейшая судьба судя по началу фильма не предполагает светлого будущего. Как актриса тоже НЕТ. На мой взгляд её игра ужасна.

Дженнифер Ульрих (Шарлотта)

Как героиня вполне даже неплоха. Девушка цепляющаяся за своё прошлое, что достаточно жизненно. Мало того, что она читает в тоже время она так же веселиться со всеми не смотря, на свои депрессии по поводу прошлого. Как актриса хороша!Играет достаточно жизненно.

Анна Фишер(Нора)

Самая позитивная из тройки, а вскоре и четверки вампирш. Ночная жизнь, развлечение это всё для неё.Весьма забавно смотреть на её дурачества. Её желание жить и умение наслаждаться жизнью радуют. Позитив этой девушки рушит стереотип, о том, что все вампиры замкнуты. Анна Фишер для этой роли идеальна.

Нина Хосс (Луиза)

Что я  могу сказать?Идеально. Образ 40 летней вампирши не очень прост. Что бы оценить Луизу и поступки этой женщины нужно её понять(для этого желательно слушать её монологи, особенно первый идущий во время заставки). Героиня женственна, величественна, сдержана это делает её ещё более интересной. Так же завораживает  её взгляд и мимика, которая потрясающе показывают её отношение к чему либо. Лучше эту роль чем Нина Хосс не сыграл бы никто. Она полностью вжилась в роль, что передает эмоции героини при внимательном просмотре фильма.

Музыка

Очень радует правильно подобранные треки.Xenia Beliayeva,IamX, Warren Suicide. Шикарно и весьма не обычно для клубной музыки, которую нам показывают в других фильмах. 

В целом фильм очень даже хорош. В нём есть что-то необычное, он отличается от других. Актрисы, музыка, машины, клубы, моменты как забавные так и печальные, придают фильму оригинальность. Фильм не советую смотреть людям помешенным на сумерках, а так же тем кто живёт в своих стереотипах. Фильм стоит посмотреть людям, которых мало волнуют стереотипы  и мнение окружающих. Так же люди с необычным взглядом на жизнь должны оценить этот фильм по достоинству. В общем каждый оценит по своему, а я оцениваю именно так. Ведь не стоит, забывать, что у каждого разные интересы и взгляды на жизнь.

10 из 10