В последнее время стало очень модно снимать кино про вампиров и существ им подобных, но только в духе современности, то есть ориентируясь на девочек-подростков, жаждущих опасной романтики. 'Сумерки' породили кучу подражателей, которые были еще более низкого уровня, чем оригинал, что, собственно, совсем не радует. Когда я начинал смотреть 'Вкус ночи', я думал что это будет очередная вариация на тему, но, к счастью, я ошибался.

Конечно, радует то, что вампиры здесь предстают такими, какими они и должны быть. На солнце они сгорают, но по ночам они обжираются, пьянствуют, нюхают кокаин и трахаются, при этом не толстея и не беременнея, а так же, убивая ради пропитания и удовольствия. Никакого перламутрового блеска при солнечном свете и соблюдения правил приличия. В определенный момент, фильм буквально дурманит духом вампирской свободы.

Новоиспеченный вампир Лина - это чистой воды Луи из 'Интервью с вампиром', только более упрощенная версия, если так можно сказать. Почва их переживаний одинакова, мораль их персонажей проста: 'Становясь вампиром, нужно оставлять прошлую жизнь, страдания, воспоминания, переживания, совесть'. 

Разумеется, в финале настает момент расплаты, в котором вампиры платят по счетам за вполне человеческие качества: алчность и высокомерие. Но он не размешан с розовыми соплями, что не может не радовать. 

Итак, получилось не плохое кино про вампиров. Оно не идеальное, но вполне пригодное для просмотра. На протяжении всего повествования, главенствует дух феминизма, но это отнюдь не делает фильм женским, многим мужчинам придется по нраву наблюдать за квартетом разных по характеру красоток, находящихся во власти опасности, кокаина и порочного гламура. Этот фильм - лишнее доказательство того, что при желании, Европа вполне может представлять неплохие альтернативы Голливуду, при этом укладываясь в гораздо более скромные бюджеты.