Не знаю как на Западе, может там это давно стало обыденностью, но у нас самостоятельное авторское кино набирает силу лишь в XXI веке. Вполне возможно, что на это повлияла политическая свобода, да и тот факт, что как бы мы не хотели, а отставали и отстаем до сих пор в технологическом плане от Запада. Но, так или иначе, а самостоятельные фильмы у нас набирают обороты именно сейчас. Причем появляются они не только в одной Москве. А почему бы и нет? В магазинах аудио и видеотехники полно фотоаппаратов и видеокамер, позволяющих снимать фильмы на любой вкус. Техника для съемок – да пожалуйста, только плати. А талантливых молодых парней монтажеров и иных компьютерных технарей-самоучек и не только у нас хватает. Стоит только лишь придумать идею, составить план, наметить конкретные цели и пути их достижения, написать сценарий и вперед и с песней – снимай свое кино или видео, которое совсем не составит труда выпустить в Сеть в течение нескольких минут-часов.

К таковым проектам относятся и «Неадекватные люди». (Достаточно просто глянуть на роль Романа Каримова в создании фильма) Особых дифирамб в преддверии премьеры «Неадекватным» не пели, но как показало время – все те, кто его смотрел, восприняли фильм на «ура». В том числе и ваш покорный слуга.

(Кстати, к созданию фильма имел отношение продюсерский центр «Парадиз», знакомый по влиянию на самостоятельность и качество «Платона» (2008 г.))

Ничего в фильме  лишнего. Конкретная квартира. Конкретные соседи. Конкретные друзья. Конкретный психолог. Конкретные коллеги. Конкретные главные герои. Все предельно ясно и просто.

Безбожно креативный юмор, которого к несчастью к концовке становится все меньше. Уникальный положительный образ главного героя. Не удушливая мелодрама. Немногословная драма. Жизненность.  Адекватность. Что-то новое.

Среди известных – две нашумевшие звезды из «Не родись красивой» (Илья Любимов и Юлия Такшина), а также второплановые из «Солдатов» (Зайцева и Ас-Самарай). А также угасающий Влад Топалов. Среди малоизвестных – юная, подающая надежды, звездочка Ингрид Олеринская, которая за 5 лет ничего такого весомого и не добилась. Остальные – колоритные, но малоизвестные личности.

Нельзя не отметить игру главных Любимова и Олеринской – на них действительно держится весь фильм.

Ближе к финалу оригинальная комедия постепенно перетекает в мелодраму, но от того проигрывает не сильно.  Очень занимательны диалоги – они великолепны. Оператор – вряд ли столько крупных планов и дрожащая камера признак высокого профессионализма. 

А еще очень в такт была осенняя Москва.

Заключая свою речь… Если и смотреть новое российское кино, то именно такое как это. Пускай, видно, что оно не профессиональное, но оно куда глубже, оригинальнее, интереснее и полезнее, нежели все то, что выливается на наши головы каждую неделю в кино.

9 из 10