Вечные споры о правильном и неправильном, разумном и взбалмошном, уместном и неуместном обычно приводят к тому, что каждый из спорщиков остается при своем мнении, совершенно отрицая противоположную точку зрения. Удивительное исключение, когда два совершенно разных человека в своих проявлениях и спорах находят общий язык. Именно тогда появляется притяжение, побуждающее услышать и понять другого человека. В эти моменты можно понять, на сколько люди оказываются близки друг другу по духу, даже если их многое разделяет, в том числе большая разница в возрасте.

«Неадекватные люди» история об одиночестве, переменах и переоценке своего места под солнцем. В кадре главный герой – он спокоен, занудлив, и складывается впечатление, что абсолютно неадекватен в проявлении своих чувств и эмоций. На самом деле это маска, старательное и нарочитое желание выдать себя за кого-то другого, поменять место жительства, сменить круг общения, образ жизни и лучше, если все оставят его в покое. Вот только, есть одно НО, его юная соседка, 17-летняя привлекательная девушка с явно обостренным чувством юношеского максимализма, так и норовит привлечь внимание загадочного и мрачного новосела.  

На фоне всего того, чем зрителя почуют в последние годы российские кинематографисты, фильм смотрится очень свежо и, как ни странно, вполне адекватно.  

Сказать, что «Неадекватные люди» новаторское кино нельзя, но назвать самобытным вполне резонно. Возможно, не хватило динамики и развития, фильм перегружен диалогами, большая часть которых прописана с немалой иронией, а это скорее плюс. Противоречивое кино о непростых отношениях между людьми, проблемах формирования личности, кризисе в отношениях и самобичевании. 

7 из 10