'Вкус ночи' в российском прокате, а в оригинале 'Мы - ночь'. Несложно догадаться, что фильм о вампирах. Но здесь оные только женского рода. 'Да здравствует эмансипация!' - как сказала в шутку одна из героинь.

Кто эти женщины? Почему среди них нет мужчин-вампиров? На первый вопрос отвечает сама картина, рассказывающая, кем в прошлом были наши героини. В общем-то, ничего особенного в них и нет. На второй вопрос даёт ответ Луиза - главная в шайке вампирш. 

Конечно, в этой истории главенствует любовь. Ведь все люди хотят любить и быть любимыми. И вампиры тоже. 

Мы увидим, почему Луиза выбирает Лину и приглашает в свою семью. Лина - одна из ключевых героинь. Поначалу ей сложно принять новую себя, но потом, конечно же, ей начинает нравиться проводить время в компании своих необычных подруг. 

Итак, чем же занимаются эти прелестные женщины по ночам? И вот именно этим мне и нравится фильм. Здесь не показано, что они слоняются по тёмным улицам в поисках жертвы, нет. Девушки веселятся на полную катушку в ночных клубах. Кстати, музыка там потрясающая! Очень качественная электроника. (Привет Ксении Беляевой) Днём же спят не в гробах, а в шикарных номерах дорогого отеля. 

Конечно, драма здесь тоже присутствует. Это история Шарлотты - винтажной леди. За ней тоже очень интересно наблюдать. 

Вообще, все характеры героев достойны внимания, как и сама лента немецкого режиссёра Денниса Ганзеля. 

Итак, если ты - любительница вампирского кино, но качественного, притягательного, то весьма рекомендую к просмотру!