Сразу хочу сказать, что фильм получился замечательный. Интересный сюжет, прекрасные актёры и, что очень редко встречается в американских комедиях, в фильме есть смысл. 

Однако и я не обойдусь без замечаний, ради которых и пишу рецензию.

Во-первых, создатели комедии чересчур переборщили с розовым цветом. Комната Менди - вся сплошь в розовых тонах, как будто бы там живёт не девочка-подросток, а двухлетний ребёнок, которому в куклы только играть. Я, конечно, понимаю, что эта комната - элемент сущности Менди, но не настолько же, чтобы превращать комнату, а заодно все наряды девушки и предметы обихода в скопище бантиков, ленточек, цветочков и сердечек цвета 'я блондинка, я гламур'.  Вот в первых 'Дрянных девчонках' розового цвета было в меру, и его присутствие не раздражало. 

Во-вторых, до сих пор задаюсь вопросом, как откровенно стервозная, злая, ядовитая, желчная девушка, к тому же довольно страшненькая, умудрилась занять место королевы школы. Опять же, проведу параллель с первым фильмом: Риджина вела себя как истинная королева, а Менди - как обыкновенная злючка, которая всех и вся ненавидит. Таких людей множество, но они не на самом почётном месте в жизни, а для Менди почему-то сделали исключение.

А так, фильм мне понравился, хотя первых 'Дрянных Девчонок' он явно не переплюнул. Поэтому моя оценка

6 из 10