Сначала о грустном. Большинство зрителей закрыло глаза на избитость сюжета - подросток-бунтарь и его новоявленный нравоучитель, только здесь, к ещё большему сожалению, зашли намного дальше, но об этом ниже.

 Подобный заезженный сценарий перенесённый в наш быт должен был отдавать чернухой, как никак фильм же нашенский, но слава создателю этой картины, подобного даже близко не произошло. Прошло всё подростково, мелко истерично, этакая борьба за свободу действий, весьма типичная для возраста главной героини. 

 Всё это разбавлено добротной порцией юмора, который точно не оставит равнодушным никого. Пускай если даже смеяться не будете, то уж улыбаться точно придётся, это весьма редкий случай доброй иронии.

 Фильм смотрел второй раз, замечу, что после первого я был в полном восторге, поэтому глаз заметил несколько минусов. Например, некоторые персонажи были слишком карикатурны, что лишало картину самобытности. Также не понравилась концовка, она абсолютно неправдоподобна и лишена какой-либо будущности.

 Конечно, картину буду рекомендовать к просмотру, это достойный представитель российского кинематографа, который точно заслуживает внимание зрителя, особенно негативно настроенных к нашему кино.

   Всем желаю приятного просмотра!