Не думал, что фильм окажется стоящим! Оказывается, Европа вполне способна дать вполне мощный 'отпор' Голливуду по критериям зрелищности и профессионализма постановки.

Понравилось абсолютно все, начиная от начала и до конца. Получился некий симбиоз драмы, боевика и триллера, рассказывающий про жизнь вампиров. Очень интересна была задумка создать строго 'женский' фильм про кровопийц. Зрителю дается возможность подсмотреть за жизнью бессмертных в большом городе, узнать, как они проводят время, как общаются, что любят, а что ненавидят. Успех здесь во многом зависел от профессионализма актеров, взятых на основные роли и, не кривя душой, можно смело говорить, что они со своей задачей справились на пять баллов. Эмоции очень живые и органичные. Проработана мимика, грациозность, некая форма сексуальности, свойственная вампирам - словом, все ключевые психологические и внешние элементы были проработаны на очень высоком уровне. И вместо банальной голливудской привычки ограничиваться гримом, просто показывая 'страшные' рожи, создатели 'Вкуса Ночи' пошли другой дорогой, придав каждому персонажу ленты индивидуальность и душу. 

Ну и, конечно, за некую романтику и любовный подтекст отдельное спасибо. Идея была очень интересной, а главное хорошо реализованной - сидя в зрительском кресле не скучаешь, каждый эпизод, приближающий к финалу смотрится замечательно, на одном дыхании, смотреть очень интересно. 

Саундтрек убил. В хорошем смысле слова. Зажигательная музыка, звучавшая всегда к месту действовала безотказно - весь зал весело топал в такт. Давненько такого не слышал, очень драйвово.

Суммируя, можно смело говорить о том, что немцам удалось снять шикарный, свежий и качественный фильм про вампиров, где нету места соплям и банальщине. 

Обязательно сходите. Позитивные эмоции гарантированы.