«Неадекватные люди» - вот и еще один хороший. качественный российский фильм. После таких картин, начинаешь себя убеждать, что Россия может, когда не ожидает, но потом смотришь грандиозные премьеры, на пиар которых, отдают почти что туже сумму, что потратили на бюджет, и возвращаешься в исходной точки мнения, что русские фильмы полное говно. Режиссер и сценарист Роман Каримов, заметьте не какой то там армян, а русский парень с города УФА, снял простое, хорошее и интересное кино, которое, как говорит рейтинг и рецензии понравилось многим, и мне в частности. Посмотрел я его, конечно чисто случайно, и благодарю все эти случайности, которые посещают мою, иногда скучную жизнь.

 В главных ролях Илья Любимов, парень известный мне из сериала 'Не родись красивой' и никому и мне тоже неизвестная Ингрид Олеринская, которая мне очень понравилась в этом фильме, она была бы отличной парой актеру Киану Ривзу, она тоже очень редко улыбается и мимика у нее такая, что посмотрев, хочется плакать или писать стихи про неудачную любовь. Все это шутки, а фильм действительно интересный. Тридцатилетний Виталий убегает от своих проблем и жизненного дискомфорта в Москву, где надеется найти гармонию в жизни, хорошую роботу и познакомится с интересными и вполне адекватными людьми, которых ему так не хватает в жизни. Но как говорится лох - это судьба! Виталий за первую неделю в Москве, уже подумывает как отсюда смыться. 

— Это не ответ.

— Нет, это ответ. Просто это не то, что вы хотите услышать

 Его соседка, школьница Кристина, которая влюбилась в него и тоже ищет понимания от людей. Кристина не дает ему прохода и спокойствия, в котором он так нуждался. На роботе, начальница хочет затащить Виталия в кровать, получается так, что в дома нету спокойствия, на роботе тоже, Виталий полноценный лох. Но все меняется, когда он понимает, что с Кристиной у них много общего, и что она ему тоже начинает очень нравится. Подводя итог скажу, новая, замечательная драматическая комедия, которую очень приятно смотреть.

8 из 10