Неадекватные люди - один из самых по-настоящему хороших и качественных русских фильмов. Давно как то на него обратил внимания, смотрю оценка хорошая, и вот наконец-то глянул его. Скажу так: именно с первых 10 минут я уже погрузился в фильм и понял, что он мне абсолютно понравится. 

Неадекватные люди - это фильм о людях, о их проблемах, фильм о том, как в таком 'неадекватном' обществе научиться сдерживать свои плохие черты характера, такие как злость, гнев, безразличность. В этом фильме есть что-то особенное, есть также смысловые фразы и выражения. Данная картина даёт понять, что надо найти родственную душу, которая обязательно найдется, найти 'своего' родного, близкого по характеру человека. Такой человек может быть любой, и первое впечатление о человеке именно в основном обманчиво. Ведь у каждого человека свои проблемы в жизни и причины, по которым он так себя ведёт. Безумно понравилось, как сыграли свою роль главные актёры. Просто с высокой четкостью и выразительностью. Музыка была в фильме подходящая, а шутки естественные, которые стали смешными благодаря актёрам. Всё безупречно! Браво!. А концовка заставила улыбнуться. 

- Значит, если мы поцелуемся, это будет не правильно?

-Ну, для обыкновенных людей, да. Если мы бы с тобой были не ты, ни я, адекватные люди, они бы так не поступили, но в наших обстоятельствах..

-..но мы то с тобой неадекватные люди.

В общем, советую посмотреть этот фильм всем, он вам обязан понравиться.

Я под особым впечатлением.   

10 из 10