Без лишних вступлений, сразу и прямо: лучший российский фильм, что я видел за последнее время. Этого мало, чтобы вы ринулись его смотреть? Тогда немного поподробнее.

В центре сюжета на первый взгляд тихий и спокойный офисный работник Виталий, у которого, однако, не такое безоблачное прошлое, как может показаться, и Кристина – его соседка-школьница, циничная до невообразимых границ, постоянно ссорящаяся со своей матерью и остальными родственниками. На первый взгляд для своих знакомых они те самые «неадекватные люди», но выясняется, что и у всех остальных достаточно скелетов в шкафу и тараканов в голове.

Илья Любимов и Ингрид Олеринская просто молодцы. Никакого пафоса и переигрывания – всё очень классно. Кстати, у Ингрид это вообще первая роль в кино при том, что театрального ничего она не оканчивала, а училась себе спокойно на геофаке… Вот, что значит талант. Актёры второго плана тоже сделали очень запоминающихся персонажей: начальница Виталика, его друг-психолог, подруга Кристины…

И нельзя не отметить диалоги – фильму такого жанра, где на них отводится 90% всего времени, непросто сохранить интерес зрителя на протяжении всего просмотра, но Роман Каримов, выступивший и в качестве сценариста, и в качестве режиссёра, справился со своими задачами на все 100. Если бы фильм шёл не 2 часа, а 4, всё равно было бы интересно смотреть на персонажей и слушать их…

Такие замечательные фильмы, как «Неадекватные люди», сейчас трудно найти в общей свалке всего того, что снимают в России, что делает их ещё ценнее. Не пожалейте своего времени на просмотр этой картины. Оно того стоит.

9 из 10