Фильм «Неадекватные люди» удивителен хотя бы тем фактом, что представляет собой тот самый редкий тип современного русского кино, о котором с большой теплотой отзывается практически каждый посмотревший его зритель. Симптоматично, что это не масштабный исторический или фантастический блокбастер, и не пошлая во всех смыслах комедия со звёздами первой телевизионной величины в главных ролях – наоборот, кино снято за три копейки начинающим режиссёром, а имена актёров из тех, что не на слуху. При этом фильм не ударяется и в другую любимую отечественным кинематографом крайность – подчёркнутую фестивальную арт-хаусность.

Режиссёр Роман Каримов (который выступил здесь ещё и как сценарист, монтажёр и композитор) смог снять фильм об обычных людях и для обычных людей. Вот средних лет Виталик – он приехал в Москву из Серпухова и устроился работать в редакцию модного журнала. По вечерам он читает книгу популярного психолога Козлова и цинично пытается быть хорошим. Вот его соседка – старшеклассница Кристина, которая на дух не переносит своих родственников и толком сама ещё не понимает, чего хочет от жизни. Окружает их целый паноптикум неадекватных людей всех форм и расцветок. Пожалуй, что совсем адекватных в кино и нету – совсем как в жизни. Ну а главные герои, осознавая по крайней мере свою неадекватность, становятся от этого на порядок более вменяемыми. Отчего, возможно, их и тянет друг к другу.

Жанр фильма некоторые определяют как комедию, другие – как драму. В любом случае, дебютная картина Романа Каримова вряд ли потянет на серьёзный и глубокосмысленный шедевр – она им, впрочем, казаться и не пытается. Фильм и без этого готов предложить зрителю достаточно причин получить искреннее удовольствие от просмотра: толковый сценарий, остроумные диалоги и ненатужная игра актёров.

8 из 10