Наткнулась на этот фильм совершенно случайно, но о потраченном времени не пожалела ни разу. Фильм оказался на редкость неглупым, увлекающим и местами даже глубоким.

Начнем с того, что фильм диалоговый. Здесь главное - слушать и слышать героев фильма. По мере развития сюжета, мы видим самых разных персонажей. Уверена, многие зрители если не узнали себя, то внутренне отождествили себя с некоторыми героями. Виталий, с утраченной в себя верой, который пытается начать все с нуля и выжить в сумасшедшем ритме Москвы. Кристина, молодая девушка с 'припадками' юношеского максимализма, которая как и многие в ее возрасте уверены, что знают о жизни все. Хищница Марина, психолог Козлов, недовольная жизнью Света, мать-одиночка Юлия, сложные подростки Артур и Нина... На некоторых мы похожи сами, кого-то из них знаем лично или просто встречали.

С какими то фразами ты можешь не согласиться, над какими-то просто ухмыльнешься, возможно ты услышишь что-то новое, а может быть услышишь в фильме какие-то свои мысли. Во всяком случае это кино - 'пища для ума'. Есть там и юмор, с налетом сарказма, который весьма уместен. 

Человеку свойственно совершать ошибки. На них мы учимся, что бы не говорили, а жизнь - это лучший учитель. И всегда нужно стараться идти вперед. Не бояться, где-то рисковать, где-то уметь прощать себя, где-то уметь поощрять. Правильно говорят: лучше сделать и пожалеть, чем потом жалеть о бездействии.

Стоит также отметить, что в картину к молодому и неопытному режиссеру попали весьма известные молодые актеры. И то, что они есть в этом кино, тоже добавляет фильму шарма. Многие, например, Илью Любимова помнят исключительно по роли в 'Не родись красивой' или 'Дневники доктора Зайцевой'. Поверьте, что здесь он другой, отличный от своих сериальных персонажей. И, конечно, стоит отметить Ингрид Олеринскую. Думаю эту девушку мы еще увидим на экранах и ТВ-экранов и в широком формате. Хотелось бы. 

Помню, слышала, что некоторые считают героиню Олеринской слишком нереальной. Не может быть молодая девушка настолько умна, расчетлива и справедлива в свои годы. Но мне кажется, что в современном мире человек внутренне, духовно развивается быстрее, чем принято считать. И сама встречала подобных людей. Поэтому не могу полностью согласиться с данным комментарием.

Предлагаю посмотреть вам эту дебютную картину Романа Каримова. Думаю, она не оставит вас равнодушными и безучастными. И вы найдете в ней что-то свое. 

9 из 10