«Дрянные девчонки 2» - приквел «Дрянных девчонок» 2004 года с Линдси Лохан и Рейчел МакАдамс. В этот раз речь пойдет о Эбби – богатой, но не популярной в школе и Джо – не богатой, но смелой. После очередной пакости Мэнди – «пластиковой» королевы Джо подвозит Эбби домой и сталкивается там с отцом Эбби, который предлагает оплатить учебы девушки за дружбу с его дочкой. «Кому от этого будет плохо?» - подумала Джо и тут понеслась… Пакости, сплетни, интриги и многое другое, как у первых дрянных девчонок и даже гораздо лучше! 

Миган Мартин – красивая и талантливая актриса, известная благодаря Диснеевскому хиту «Рок в летнем лагере», и в «Дрянных девчонках 2»  сыграла потрясающе! Знаете, если героиня Линдси Лохан в первой части фильма к середине уже начала раздражать, то Джо в исполнении Миган – то просто прелесть! Поверьте, вы до конца фильма будете её любить всем сердцам. А после фильма еще и Миган. Также отмечу хорошую игру Майары Уолш и Дженнифер Стоун. 

«Дрянные девчонки 2» - молодежная комедия, которая, безусловно, получит высокую оценку всех девушек до 17 лет, поклонников «Дрянных девчонок» и всех кто просто хочет отдохнуть от проблем и посмотреть интересный фильм. Если вы выключите эту комедию, то вы точно не выключите фильм до самого конца. 

10 из 10