- Вы ж с ней вроде как друзья. Она мнению друзей доверяет больше, чем мнению собственной матери.
- Ну, так и должно быть.
- Почему это?
- Ну, потому что родителей не выбирают, а друзей выбирают.

В меру неадекватное кино относительно молодого режиссера Романа Коримова. Рассказывающее о жизни такой, какая она есть. И тут можно много чего добавить. Пожалуй, начнем с актерского состава как это приятно не видеть лиц в современного российского кино уже всеми известных «квн-резидентов». Да это неотъемлемый плюс роли сыграны замечательно и тут нельзя не заметить долю харизмы и сатиры в каждом персонаже будь это мать одиночка или личный психолог которому по большей мере не до ваших проблем. А главный герой за словом в карман не полезет, так и хочется проникнутся всеми его переживаниями и трудностями. Легко и не принужденно переходим к сценарию, он тут тоже не обошелся без неадекватности в лучшем смысле этого слова. Сюжет не просматривается вплоть до финальных титров. И не вероятно держит зритель до конца. Идея фильма  социальная что бы там не говорили.

Проницательная мелодрама которая и не обделена саундтрекам который отлично передает все переживания и радости героев. 

Если говорить о фильме в целом то как бы это громко не звучало это одни из тех русских фильмов, которые хочется смотреть.

- Кажется, в машине мужик со стриптизёршей в одежде школьницы.
- Да тихо ты, она на самом деле школьница.
- Да он еще больший извращенец, чем я думал!