Трудно что-либо сказать по поводу данной киноленты снятой в 2010 году Германским режиссером Деннис Ганзель под названием 'Вкус ночи'.

 Ведь просто можно сказать, что надо не читать рецензии, а просто взять и посмотреть этот фильм и оно того, будем надеяться, будет стоить.

 Но если сказать хоть что-то в адрес данного фильма то стоит отметить, в первую очередь поистине оригинальный сюжет, повествующий о девушках-вампирессах, которые вели шикарный образ жизни, по ночам удовлетворяя свою жажду крови. 

 Однако, легкую оплошность совершили создатели фильма в визуальном плане, так как фильм смотрится чересчур тускло, не имея при себе более ярких красок для того, чтобы придать картине большей живости, но смотрится, все же, вполне презентабельно.

 Фильм не затрагивает каких-либо особых философских тем, но он однозначно показывает, что быть вампиром - это не так-то легко. И если всмотреться в главных героинь данной киноленты, образы, характеры и индивидуальности которых были на самом высшем уровне, можно увидеть трагедию главных героинь, которые, несмотря на то, что им дана безграничная свобода и власть, уже не смогут увидеть солнечный свет и любить (в данном случае мужчин).

 В итоге можно сказать, что Германия действительно умеет снимать фильмы и 'Вкус ночи' тому самое подтверждение. 

 И это точно не пошлые 'Сумерки' или проходные '30 дней ночи'. Это поистине кое-что новое, оригинальное, что должно понравиться любому любителю фильмов подобной тематики.

 7.5 из 10