Ну что, начнем с того, что фильм зацепил меня названием, я просто отношу себя именно к таким людям: неадекватным! Хотя, уверена Вы все так думаете о своей персоне...

Фильм о том, как люди из кожи вон лезут для того что бы стать лучше, вобщем психологи и книги о самосовершенствовании у нас в ходу и большом почете! Только вот и я например этим книгам не верю и как в итоге выяснилось главный герой тоже, и помочь они ему не смогли! 

Все очень мило девочка школьница влюбилась в соседа. Сложный подросток якобы, как говорила весь фильм ее мама, в итоге оказался очень умным и целеустремленным человеком! У мам одиночек есть такая черта, все свои ошибки прошлого выливать на своих ни в чем не повинных детей, копаться в их жизни, искать подвох, пытаться оберечь их от своих же промахов прошлого... жаль что она весь фильм не замечала какая же у нее на самом деле замечательная дочь!

Сюжет может и стандартный 'Прости за любовь' напомнил чем-то, только вот соплей тут нет все как-то жизненно, очень жизненно! 

Актерский состав понравился! Могу сказать, что исключительно редко интересуюсь русским кинематографом и кроме Евгения Цыганова вообще никого не видела раньше, и вот уж не думала, что актер сериалов Илья Любимов сможет меня удивить(о том, что он в сериалах снимается узнала после просмотра решив взглянуть его роли). Если разобраться особого профессионализма они не показали, да и фильм на это не нацелен. Только вот при просмотре приятное чувство спокойствия и отдыха мозга, просто попадаешь в этот сюжет сам и он тебя затягивает, да что там, каждый найдет в этом фильме что-то свое, что с ним происходило однажды.

Итог: многого не ждите, но если ищете на вечер фильм приятный и легкий, то Вы на правильном пути! Наслаждайтесь... и как говорила главная героиня 'используйте каждый момент, ловите каждый шанс...'

8 из 10