Очень милая и трогательная американская комедия о школе. Несомненно, ничего выдающегося она собой не представляет, таких фильмов об американской школе сами американцы наснимали немало. Несмотря на это, комедия имеет свой шарм и очарование.

Меня удивило название - 'Дрянные девчонки 2'. Актерский состав совсем другой, но начало такое же - скорее всего, для первой части фильма было придумано два варианта развития событий, и создатели не смогли выбрать какой-то один, так на свет и появилось продолжение.

Несмотря на то что концовка была понятна сразу, да что там концовка - сам сюжет, фильм приятно и легко посмотреть, когда нечего делать и просто хочется расслабиться. Этот фильм о подростках и для подростков, снятый в лучших традициях такого жанра, но тем не менее это обычная пустышка. Если стараться не сравнивать его с первой частью, то вполне интересный конечный продукт.