Прежде всего стоит отметить, что не у всех русский кинематограф ассоциируется с качественными фильмами. Глядя на этот, складывается впечатление, что у российского кинематографа имеется своя эпоха возрождения. А всё это связано с тем, что всё гениальное - простое. И под эту категорию попала эта житейская картина Романа Каримова, который еще и сценарий сотворил к тому же. Сюжет не акцентирует на себе внимание только потому, что здесь показана типичная для нас 'бытовуха' и насущные проблемы нашего народа. Сравнивая эту картину с западом, на ум приходит фраза: 'в Америке - быт, а у нас - жизнь!'. И она в точности характеризует её сполна. В круговороте событий подпадают 'знакомые' лица из 'Не родись красивой'. Стоит отметить, что актерский состав подобран очень качественно и рационально. Все они вписались в свои пазы, и показали 'себя'. Любимов, вписался в главную роль замечательно, с своим шармом и конечно же голосом, который так подходит под характеристику своего персонажа. В то же время акцент Каримова на человеческих взаимоотношениях оправдан сполна. Без излишней демонстративности и пафоса присущей современному миру, он 'оголил' для зрителей реальный мир, который состоит из микса добра, зла, агрессии, лицемерия. Отлично подходит цитата под этот фильм: 'У каждого есть свои демоны'. Она отражает всех персонажей из фильма, как бы показывая разносторонность человеческой личности. Например, тот же Виталий, очень старался изменить свою жизнь и в момент могло даже показаться, что он вполне положительный человек, не способный причинить зло. Но как известно всем - мы притягиваем себе подобных. Его то и дело опять искушала судьба вернуться к истокам, к своей натуре, быть настоящим. Но он намеренно решил измениться, поменять жизнь и в этом первым оказал ему помощь его друг, который к счастью ещё и психолог. Он, на первый взгляд кажется мужчиной, у которого всё чудесно и нет проблем. Но: 'Каждому психологу, нужен свой психолог'. И эта фраза не обошла мимо нашего героя. Чувствуя себя королем в 'психологическом царстве', ему нужна была была личность, которая его спускала с 'небес'. И тут на помощь приходит начальница Виталика - Марина. Дополняет картину и проблемный подросток - Кристина в исполнении Ингрид Олеринской. Для неё в кино, это была первая роль и можно сказать, что дебют её прошёл великолепно. Это связано с тем, что она показывала, скажем так, отражение проблем своего возраста и ей относительно несложно было продемонстрировать это.

Подводя итоги стоит отметить, что фильм был отмечен публикой с хорошей стороны. Аудитория оценила фильм несколькими громкими наградами, которые вполне справедливо достались участникам, которым, в свою очередь, остается почивать на лаврах успеха и наслаждаться своим творением вполне заслуженно.