Я попала на тематическую подборку кабельного русскокиношного канала, посвященную Холлоуину. С точки зрения формальных признаков сложно представить более удачный выбор. И даже с точки зрения неформальных – тоже попали в тему. 

«Неадекватны люди» принадлежит к небольшому числу отечественных фильмов, которые не против пересматривать. Мне нравится фильм. Хотя говорить нравится, наверное, не правильно. В нем есть момент узнавания себя, собственных реакций, страхов, опасений. Хотя все тонко закамуфлировано «неадекватностью» происходящего. А узнавание порождает сопереживание. Поэтому это кино кажется близким. Поэтому я не переключаю канал. 

Это кино о нашем вынуждено неадекватном обществе несчастных людей, потерявших или так и не нашедших свое счастье. А условная неадекватность, которая больше смахивает на самозащиту, стала нашей первой натурой. Мы, и правда, хамы с тонкой душевной организацией.