Многие интеллектуально искушенные люди скажут, что этот фильм относится к линейке 'фильмов для романтичных дебилов', к коим  причислены те же 'Сумерки'. Но в отличие от Вампирской саги, этот фильм не вызвал у меня желания 'поржать и прочистить желудок'.

Первый раз я посмотрела его легким взглядом. Порадовали вампирские мотивы и продемонстрированная красивая жизнь. Но после просмотра сложилось впечатление, что я упустила что-то важное.. А именно - смысловую нагрузку. Посмотрела еще раз. И вот они, идеи: эгоизм (любовь к  себе), вечный поиск Настоящей любви, материнская любовь, невозможность любви. И оказалось, что фильм то... о любви. 

Луиза - по сути является среднестатистической женщиной, отчаявшейся найти Своего человека, истосковавшейся по любви настолько, то готова на все, лишь бы ее обрести.

Шарлотта - тонкая натура, несколько инфантильная... Поддавшаяся своей судьбе, тихо страдающая.

Нора - веселая и жизнерадостная. Типичный пример женщины, которая скрывает потребность в Мужчине под маской жизнелюбия.

Лина - запутавшаяся женщина, жертва обстоятельств, Маятник. И таких женщин много в реальном мире: сначала они опускаются на дно жизни, затем попадают под влияние спасителей, а затем, восстановившись, они бунтуют.

Вывод: Фильм о Реальном на языке Фантастики.

Вкус ночи не претендует изначально на звание шедевра, создатели фильма не пытаются перепрыгнуть выше заявленной планки. Поэтому 

10 из 10