Хороший сценарий в отечественных фильмах встретить очень сложно. Еще сложнее, чем хороший фильм. Можно ли сказать это о картине Романа Каримова Неадекватные люди? Давайте разбираться. Начнем со сценария.

Комедия положений, как принято называть фильм подобного рода. Получилась она или нет? Лично я, когда смотрел фильм, сказал бы что да, однозначно получилась. Можно ли было закрутить сюжет еще веселее? Тоже ответ да, однозначно можно было. Раз уж речь зашла о неадекватных людях, то этих самых неадекватных людей в фильме не так уж и много. Большинство ситуаций вполне реальные, а некоторые, претендующие на звание неадекватных, так и вовсе обыденны.

Диалоги прописаны просто великолепно. И дело даже не в шутках, умело вклеенных в разговоры, а в динамике и атмосфере.

8 из 10