Только ленивый не выругался на российский кинематограф. От чего зависит количество качественных фильмов на душу населения хотя бы за год - не понятно. Вроде страна огромная, талантов должно быть не мало, как актеров, так и режиссеров. И, как показывает бюджет 'Неадекватных людей', - за адекватные деньги все-таки можно снять достойный фильм. Было бы желание.

И все закрутилось: хорошо подобранные актеры, сыграли своих персонажей так, что они стали чуть- ли не родными, хорошо прописанные диалоги с действительно смешными шутками, не высосанными из пальца, а такими, которые рождаются в обычной жизни внезапно и заставляют смеяться до слез. Звездой и оплотом фильма стала юная Ингрид Олеринская. У Каримова глаз-алмаз: сочетание милой мордашки и неуемного характера главной героини подкупают и покоряют. Илья Любимов так же очень хорош в образе сдержанного мужчины средних лет с большим сердцем и расшатанными нервами. Ну, и яркие второстепенные персонажи: мать Кристины, явно сама со странностями, родственники- свиньи, какие есть у многих, тупые одноклассники, неудовлетворенная лучшая подруга, ухажер с таким словарным запасом и шутками юмора, что за ним иногда хочется записывать. И здесь уже сложно понять, кто из них нормальный, а кто все-таки слегка не в себе. И вообще, кто сказал, что быть 'неадекватным человеком' - плохо? Это очень даже весело, особенно, когда встречаешь свой второй сапог- пару.