Действительно, нормальный фильм. Хороший. Не понимаю критики типа он глуповатый, туповатый, предсказуемый... Это фильм такого жанра, где раскрывается утрированная жизнь американских школьников и ясно понятно дело закончится хэппи эндом. Если вы смотрите фильм с названием 'Дрянные девчонки', неужели вы ожидаете глубины сюжета и захватывающих событий, непредсказуемых сцен и поворотов? 

Это фильм для легкого времяпрепровождения, для того, чтобы посмотреть добрую подростковую историю, где провозглашаются такие ценности, как дружба и доброта, любовь и взаимопомощь. Фильм милый и добрый, и смотреть не его было не скучно. 

Да, он идеализированный и сказочный во многом, и в этом и его преимущество, он должен быть таким, лично мне кажется, он дает надежду на лучшее. 

В общем, хорошая подростковая история. 

7 из 10