Посмотрел недавно эту картину и был приятно удивлён. Не ожидал такого от современного российского кинематографа, потому как кроме картин Квартета 'И' ничего стоящего почти не видел.

Фильм завораживает с первых кадров. Хоть это и обыденная жизнь простых русских людей с их проблемами. Больше всего понравились диалоги, на которых держится основная часть фильма. В фильме нет экшена и спецэффектов, но есть добротная драма с отличными диалогами. Благодаря диалогам персонажи раскрываются и мы узнаём кто есть кто. Больше всего понравилась главная героиня Кристина - бойкая, агрессивная, прямая, но при этом имеет свои принципы, умеет расставлять приоритеты. Главный герой Виталий - интересный персонаж, изначально предстаёт перед нами исключительно в положительном свете, но как известно 'в тихом омуте...'. Также запомнился Психолог и его диалоги с персонажами - так поучительно, так жизненно и так драматично. Остальные же как - то не запомнились. Фильм наполнен жизненной философией и драмой. Очень интересно смотреть полтора часа пролетают незаметно. Актёрская игра тоже неплоха. Фильм, как и любой другой конечно же не лишён недочётов, но испытав всю гамму эмоций их просто не замечаешь. Из недочётов могу выделить - слишком приторная концовка.

В общем если хотите увидеть хорошую драму со смыслом - то пожалуйста, рекомендую к просмотру.

Моя оценка 

9 из 10

 за концовку и мелкие недочёты.