Это скорее в самом ближайшем времени приобретет статус факта, что в современных лентах, основывающихся на сильных любовных линиях, главные герои, как правило, вампиры, а не обычные люди как это было в «старину». Несмотря на неспособность многих студий осознать, что людям на самом деле плевать на самих вампиров, фильмы на подобную тематику продолжают появляться. Однозначно, что через пару лет актуальность пойдет на резкий спад, поскольку к тому моменту эксплуатации подвергнется все, что только есть в вампирской теме, и нового ничего уже не покажешь. Но, дабы забивать дыры в том, что собой представляет жизнь вампира со всеми вытекающими последствиями, немецкие братья сняли «Вкус ночи».

По сюжету мы имеем молодую девушку Лину (Каролине Херфурт), занимающую свое твердое место в категории «сложный подросток», со всем, что под эту категорию подпадает. По другую сторону – полицейский Том (Макс Римельт), однажды вынужденный столкнуться с Линой ввиду своей служебной деятельности. Не проходит много времени, как Том открывает в себе романтическую направленность, и пытается уже без пистолета и значка найти столь понравившуюся ему Лину. А она тем временем оказывается на какой-то закрытой вечеринке, где попадает под пристальное внимание Луизы – главной среди трех вампиров женского пола, ведущих очень заманчивый образ жизни по женским оценкам. Лина оказывается втянута в эту ненасытную компанию, с чьей ненасытностью по стечению обстоятельств сталкивается Том, романтические чувства которого к тому моменту не остыли.

Немцы старались. Хотя и тяжело сказать в каком направлении они двигались. Могло казаться, будто талантливый немецкий режиссер Деннис Ганзель на сей раз очень пытался возвести свой проект в статус блокбастера. С другой стороны, имеет место очень яркая попытка по-новому развернуть детали вампирской жизни. Незамеченным не остается желание отойти от предшественников в жанре вампирской романтики. Тому свидетельствует явный отказ от банальностей. И что самое основное – на первом плане четыре женщины, в гламурный и свободный мир которых вмешивается мужчина. Проще говоря, зритель двигаясь по пути восприятия, так или иначе, сталкивается с осознанием, что перед ним картина, далекая от реалий навязанных миру «Сумерками».

Подобные переходы европейских кинематографистов к популярным течениям часто оборачиваются для их картин заметно вырисовывающимися плюсами и минусами. Что стоит заметить, так это не тотальный характер последних, имеющих свойство быть непостоянными,  чего нельзя сказать о плюсах, так как их присутствие носит повсеместный характер на протяжении всего действа. Отдельные удачные всплески образов главных героев идут в одну ногу с имеющимся в меньшей степени мискастингом, однако он относится исключительно ко второстепенным персонажам. «Вкус ночи» роскошен своими интерьерами, отсюда вытекают очень любопытные для глаз визуальные представления. В дополнение к картинке идет совершенно потрясающий саундтрек попсового характера, с очень сильным европейским привкусом, далеким от того, что нам всячески в подобных проектах пытается навязать Голливуд.

В картине Ганзеля то и дело возникают очень любопытные сюжетные направления, не имеющие какой-либо дальнейшей реализации. Для кого-то этот фактор покажется грустным, но никак не омрачит общее впечатление от просмотра. Сюжетная прелесть лишена какой-либо закрутки, а скорее пытается найти свое лицо в предлагаемой роскоши постоянно всплывающих незначительных деталей. Такие приемы, как демонстрация крутейших представителей мирового автопрома всегда срабатывает на зрителе. Но критик не будет стремиться обрушиться с бранью на создателей за попсовые и легкомысленные приемы, поскольку как бы ярко ни были представлены деньги в картине Ганзеля, он все равно дает понять, что важность здесь в чем-то другом. Несмотря ни на что, отношения между главными героями как никак являются сутью всего, и даже при всех имеющихся сюжетных шероховатостях, в этих чувствах между парнем и девушкой явно прослеживается своя, прежде не тронутая уникальность. И ее можно будет в полной мере прочувствовать, если подходить к картине не со стороны Голливудских реалий, а со стороны скромного немецкого кинематографа. Который явно дает нам, России, хороший пример успешной работы над недорогими проектами.