Режиссер Деннис Ганзель, снявший небезызвестную НаПоЛу и  весьма крепкий сиквел Эксперимента, постепенно входит в число самых  интересных немецких режиссеров данного времени.  Каждый раз от него ждешь чего- то нового, необычного, представляя, чем же он удивит в этот раз. И вот он взялся за весьма избитую в наше время тему вампиров. В последние годы режиссеры умудрились сделать фильмы вампиров настолько сладкими, что патока буквально реками льется из каждого такого произведения (исключением служит, пожалуй, лишь сериал True Blood).

Деннис Ганзель уже с первых минут фильма дает понять, что сладко не будет. Будет больно и кроваво. 

Сюжет, в принципе, довольно прост. Девушка-пацанка (Лена), с проблемами в семье и в жизни, встречается с женщиной-вампиром высокого ранга (Луизой), которая видит в ней что-то, чего не видят другие. Луиза обращает девушку в вампира, показывая ей новый мир. Мир, где ты можешь брать все, что захочешь. Мир без ограничений, без норм, где ты  живешь в свое удовольствие. Проблема только в том, что любви (как и жалости) в этом мире нет места.

Зритель может спросить, что же необычного в этом фильме? Необычна подача режиссером своей идеи. Мы уже отвыкли от таких вампиров.. Гламурных, беспощадных, циничных, которые не плачут весь фильм, терзаясь муками неразделенной любви, которые развлекаются, убивая целый небольшой самолет людей..

В последний раз таких вампиров нам показывали в Интервью с вампиром, а после этого пошло планомерное качение по наклонной.

Персонажи очень радуют. Они запоминающиеся, легкоразличимые и яркие.. Тут представлен полный человеческий психологический спектр: Лена - бывшая пацанка, замкнутая и нелюдимая; Луиза - гламурная, эгоистичная стерва, ждущая поклонения; Шарлотта - депрессивная дива, обладающая самым  темным нутром; Нора - тусовщица, девочка-' зажигалка', ребенок в душе. Очень симпатично смотрится Макс Римельт в роли полицейского Тома. Молодой, немного наивный, со своими идеалами и чистыми чувствами к Лене.

Любовь в этом фильме показана в разных ракурсах, каждый хочет именно своей любви. Луиза хочет, чтобы любили ее, представляя собой самый эгоистичный тип личности. Нора ищет своего Ромео, понимая, что никогда его не найдет. Шарлотта может лишь вспоминать любовь своего мужа и дочки. Лена, на мой взгляд, еще толком и не успела понять, что такое любовь, чувствуя  непонятную тягу к Тому. Очень радует то, что режиссер не показывает  любовь в каждом кадре, не стремится что- то навязать зрителю, он дает намеки, а зритель должен сам все понять. 

Фильм очень динамичен и не дает зрителю скучать. Спецэффекты весьма на уровне (кроме, конечно, сгорания на солнце - тут промашка вышла). Боевка смотрится классно, также как и сцены насилия.  Есть несколько очень сильных сцен , которые очень выделяются из общей канвы произведения.

Режиссер и его команда сумели удивить, заставили вспомнить какими должны быть вампиры, за что им большое спасибо.

 8 из 10 