Много про него слышал, наконец то дошли руки. Сам являюсь большим фанатом русского кинематографа и потому даю шанс новым картинам, несмотря на печальный опыт просмотра 'Самых лучших фильмов', 'Любовь морковь', etc..

Ближе к делу. 

Что понравилось:

Сюжетная линия не блещет оригинальностью и изысканностью, но..есть. Сюжет полноценный, законченный. История в стопятьсотый раз рассказывает как важно в этой жизни найти себя, а главное понять, простить и..принять. И, что каким бы ты не был, в этом мире обязательно есть человек, который..который именно для тебя:) Тут претензий нет - скромно, но со вкусом.

Что не понравилось:

Юмор в фильме очень слабый - практически ничего своего - все диалоги изобилуют анекдотами и 'баянами', собранными со всего рунета.

Главные герои фильма похожи на стереотипы, сбежавшие из дневника восьмиклассницы: супер мужчина и школьница, которая за своим цинизмом и сарказмом прячет бесконечно богатый внутренний мир. Персонажи очень идеализированы и потому делаются неестественными и вызывают отторжение. Скудные персонажи никак не спасает посредственная игра актеров. Из всех персонажей исключение составляет разве что Артур - тот который то хамит, то шутит, который то мешает, то помогает. Единственный персонаж, хоть чем-то напоминающий реального человека с чувствами и эмоциями.

Диагноз:

Всем фанатом Сумеречной саги к просмотру обязателен - этот фильм использует все те же самые приёмы (те же гипертрофированные персонажи) только с другими образами - более простыми к восприятию и тем самым более менее удобоваримыми. Вместо самого лучшего в мире вампира - самый лучший в мире мужчина. Вместо самой обычной школьницы...э..другая самая обычная школьница.  

7 из 10