Недорогая атмосферная мелодрама на тему общения старшеклассницы и убежденного одиночки ценна правильно выбранной интонацией - сдержанной, чуть ироничной по отношению как к героям, так и их поведению. Создателям удалось выдержать ровный повествовательный тон, сделать зарисовку времени, вполне себе доброжелательную и смягченную. Как и в 'Шапито-шоу', в фильме нет насилия. Комедийные обертоны не вполне ровные - во всяком случае лубочный образ похотливой начальницы в исполнении весьма потолстевшей Такшиной сильно отличается от иных персонажей. Не уверен, что без мелодраматической линии смерти девушки персонажа нельзя было бы обойтись. Два центральных актера вкупе с исполнителями ролей молодежи сыграли ровно, хорошо - уж не знаю, особенности ли бюджета обусловили кастинг, но приятно, что фильм без Хабенского и ( например) Марины Александровой. Во многом успех подобных фильмов строится на удалось/не удалось создать химию и магнетизм двух влюбленных. В 'Неадекватных людях' я особой химии между героями не уловил, а фильм очень удачный.

Ну и конечно, успех фильма обусловлен процентов на восемьдесят работой Романа Керимова, выступившего автором сочного, с блистательными диалогами, выдержанного сценария, а также в качестве режиссера. Учитывая возраст Керимова, приходится отметить: большой, чуткий к слову и интонации, нервный и с чувством юмора автор появляется. При всем обаянии и 'приятности' 'Неадекватных людей', фильм представляет собой простенькую безделушку, способную занять вечер, однако потенциал автора виден огромный. Даже исходя только из этого фильма я без раздумий поучил бы именно ему снимать 'Географа' по Иванову с правом полного кастингового обновления (но сохранения авторского сценария, понятно).

7 из 10