Немцы умеют снимать серьезное кино. Без этих ноток гламура и пафоса, без намеков на мелодрамму для подростков мечтающих стать вампирами. Очень сильное переплетение триллера и драмы в одной картине про вампиров.

По сюжету говорить и не приходится. Нам показана 'семья' вампиров состоящая только из женского пола, которая что и делает как живет в свое удовольствие, ни в чем себе не отказывая. Но тут появляется Лина - новый член семьи, которой не нужна вся эта роскошь в виде денег, отелей и ламборджини. Она попросту влюблена в человека и ей жалко убивать ради забавы. Но в ее мире нет места любви, тем более жалости...

Не могу не отметить всю атмосферу данного фильма. Мрачные, серые тона каждого уголка этого города; Страшные, наполненные кровью глаза каждого из вампиров; Хорошо подобранные актеры для своих ролей - Всё это заставляет задуматься над всей драматичностью этой картины.

8 из 10

P.S. Даже саундтреки были очень хорошо подобраны. Рекомендую к просмотру тем, кого интересует вампирская тематика.