Роман Каримов - один из лучших современных российских режиссеров, великолепный талант. Фильм 'Неадекватные люди', первая полнометражка, считается лучшей его работой. Поведаю о моем отношении к данной работе.

Сюжет. Мыльно-оперный, банальный, такое мы уже не раз видели. Два 'лишних человека' - такие родственные души, но по объективным причинам им нельзя быть вместе... Плюс попытки принятия и изменения себя, чувство вины, осознание тщетности бытия, непонимание окружающих... Мне все это напоминает более поздний американский фильм 'Мой парень - псих', и там схожая сюжетная линия была построена интереснее. То же касается и ассоциации с 'Трудностями перевода' - неоднозачные отношения между молодой одинокой девушкой и не очень молодым одиноким мужчиной, которые также были раскрыты удачнее, точнее, их финал был более удачным, красивым, логичным, мудрым... (не спойлерю). Что понравилось. Отношения матери и дочери - очень круто, мне даже хочется этот фильм собственной маме показать, ну и детям, если они у меня будут. Мужчина в женском коллективе - прекрасно, правда жаль, что этому аспекту было уделено мало времени. 

Актерская игра. Жемчужина фильма. Все персонажи получились яркими и естественными. А еще у Каримова особенно хорошо удаются женские персонажи и актрис он подбирает очень хороших; Ингрид Олеринская замечательна в своей первой роли. 

Диалоги Еще одна жемчужина. Некоторые прям хочется расхватать на цитаты. Но есть и глупые, неуклюжие, что-ли. Вот тоже какая-то особенность Каримова как сценариста. То прям 'вау, до чего же круто сказано', то рука автоматически прислоняется к лицу.

Атмосфера фильма. Душевное, доброе, не тупое кино. Конец мне не нравится, но он, впрочем, вписывается - ощущение чуда, все дела. 

8 из 10