Очень приятное впечатление от фильма. Всё 'смотрится' и понимается легко. Все сцены естественные, игра актеров тоже. Очень рад, что режиссеру удалось уйти от 'голливудщины' с одной стороны и типичной российской чернухи с другой. 

  Положительная черта фильма (а лично для меня одна из определяющих, стоит его смотреть или нет) — это его начало. Первые сцены сразу вовлекают зрителя в суть фильма, без раскачки и длинных вступлений. 

  Ещё одна положительная черта — диалоги. Практически все они несут смысловой посыл и непосредственно касаются сути фильма. Половину из них можно вообще растащить на афоризмы. Лишнего текста почти нет. Ну и актеры сыграли очень неплохо, верно передав характеры и поведение героев, которые, несмотря ни на что, создали впечатление нормальных адекватных людей.

  В общем, хороший фильм со смыслом. Приятного просмотра!

10 из 10