Четверо (а до недавнего времени трое) красивых вампирш вовсю развлекаются в ночное время: ходят по клубам, катаются на классных тачках, бывают в разных местах и... убивают людей. Не без этого. Это случается либо когда их обнаружат, а те не хотят быть раскрытыми, либо они это сами делают, так сказать для развлечения. И они даже не думают о последствиях, вернее о том, что их могут обнаружить по горячим следам, ведь они творят такое совершенно не первый день. Они порой совершенно забываются и наделают глупостей. Потом это им все сходит с рук, так как они умело заметают следы, а может быть просто чертовски везет. Не важно.

Кино снято в большинстве своем в мрачных черных тонах. Темнота - то место, где происходят самые кровавые и ужасные события, ведь именно в это время кровопийцы выходят на охоту. В данном случае - в лице красивых и привлекательных девушек. Ведь красивое с виду может быть опасным внутри. Ведь их сущность - то самое, что губит всех, кого они пожелают погубить. Именно мрачный тон, подобранный к фильму, и может создать дополнительную атмосферу. Когда наступает утро - вампиры скрываются, ведь это для них опасно. И светлые места в данной картине мы будем наблюдать крайне редко. И по большей части не потому, что нужна атмосфера, а потому, что действия, которые происходят здесь, и к которым причастны молоденькие вампирки, совершаются именно в это время.

Сначала в своего рода этой банде было три участницы. Однако мы точно не знаем, было ли такое всегда, ведь некоторые уходят, некоторые погибают. И вот, самая главная в этой троице, нашла в обыкновенной девушке, у которой своих проблем хватает, того человека, который должен быть в их команде. Эта самая девушка, Лина, не по своему решению автоматически вступает в эту команду, и теперь становиться причастной ко всем действиям, которые они промышляют. Ей дозволено очень многое: бурная веселая ночная жизнь, собственный автомобиль, и еще много чего другого. Но она должна соблюдать кое-какие правила, и делать то, что ей прикажут или то, что делают остальные. 

Ироничное название этого фильма может включать в себя две стороны происходящего. Первое - Вкус ночи это то, что вампирши пьют кровь, убивают людей, ну понятно почему. А второе - Вкус ночи в том смысле, что там начинается другая жизнь, веселая, необыкновенная, составляющая из себя хождения по клубам и барам, катание по городу на машинах. Деньги-то у героинь есть, и немалые, и позволить они себе могут многое.

Что же из себя представляет данное кино? Некую смесь драмы, ужасов и еще пару жанров, что в итоге выливается нам на экраны, и мы садимся лицезреть это. Подобное мы видели не раз, и это кино бывалому зрителю вряд ли может подарить что-то новое, но в этом его винить не нужно. История вполне себе нормальная, пускай и стандартная. Вампирши красивы, но жестоки и непредсказуемы одновременно. Лина смиряется с новыми правилами, понимая, что некоторое ей теперь делать нельзя, и строгую осторожность соблюдать просто необходимо. Своя ночная жизнь, и две ее стороны, одна из которых представляет собой жестокие расправы над жертвами, как для развлечения, так и для сокрытия следов очередного преступления, а другая сторона - вполне себе безобидные развлечения, кои происходят ночью практически в любом крупном и не очень городе. 

Мое мнение - вполне себе нормальный фильм, который стоит смотреть, на мой взгляд, ради образов героинь, ну и некоторых запоминающихся сцен.