'Любви все возрасты покорны'

Причем покорны в том плане, что она может изменить жизнь человека по своей воле. Но все же не менее важно, чтобы человек сам этого хотел. Примерно такие слова вертелись в моей голове после просмотра 'Неадекватных людей'.

Идея посмотреть данный фильм появилась у меня после ознакомления с 'Билетом на Vegas'. Сказать честно, понравилась мне игра Ингрид Олеринской в последнем фильме, вот и решил, найдя ее фильмографию, посмотреть и 'Неадекватных'.

Отрадно, что не все русские фильмы скатываются вникуда. Данный фильм тому подтверждение. Конечно, сюжет в некоторой степени предсказуем, но тем не менее хорошего в нем полным полно. Даже не знаю... Не знаю, с чего начать хвалить этот фильм, ибо понравилось многое. 

Актеры сыграли хорошо. Во всяком случае, мне понравилась и игра Ильи Любимова, серьезного мужчины, пытающегося изменить себя, и Ингрид Олеринской, которая в некоторой степени тоже испытывает такое желание. Диалоги просты, юмор в них редок, но улыбка в нужный момент обязательно появится. Скажу больше - это оправданно, так как в моем понимании 'Неадекватные люди' больше мелодрама, нежели комедия. А в последний раз я сопереживал героям так, как при просмотре этого фильма, лишь когда смотрел 'Мост в Терабитию' несколько лет назад! Чего скрывать - сидя вчера на парах, я ждал момента, когда, наконец, приду домой и досмотрю этот фильм (посмотреть его весь сразу не удалось). 

Единственное, что несколько не понравилось - то, что некоторые фразы персонажи произносили довольно быстро (особенно мама Кристины), из-за чего иногда приходилось отматывать фильм назад и заново вслушиваться в произносимое ими. 

Но это уже придирки. Я доволен, что мне довелось увидеть этот фильм, прожить некоторый отрывок жизни героев вместе с ними, за что безмерно благодарен актерам и съемочной группе. 

P.S. Сейчас буду пересматривать сие творение Романа Каримова. Да и вообще, жду новых фильмов с Ильей и Ингрид в главной роли!

9 из 10