Один из немногих фильмов о ночных кровопийцах, который я бы хотела внести в свою личную коллекцию Любимых и Интересных.

В фильме, казалось, нет ничего такого, что могло бы выделить его среди других картин о вампирах. Но, признаюсь, увидев впервые 'Вкус ночи' по телевизору, меня не смутило даже то, что я смотрю фильм с середины - интерес к просмотру рос и рос, переключать ТВ на что-нибудь другое совершенно не хотелось.

И так, 'Вкус ночи', я считаю, отличный фильм, в котором есть все, что демонстрирует не только взгляд со стороны человека на жизнь, но и наоборот. 

В фильме среди персонажей основную роль играют три (а потом и четыре) совершенно разных Вампирши, у каждой из которых своя история и своя жизненная позиция, что не может не зацепить зрительское внимание. Хоть я и не была в восторге от того, каких актрис подобрали на роль Королев Ночи (поскольку среди всех мне действительно внешностью понравилась Шарлотта, а Лина - только поступками), тем не менее, фильм от этого не становится хуже, так как каждому придется 'по вкусу' свой герой. 

Сюжет хоть и не блещет оригинальностью (а что можно эдакого придумать, когда уже всё давно придумано, и даже если захочешь, то выпендриться, извините, не получится?), тем не менее, интересно следить за тем, как развиваются события. Потому что не хочется верить, что всё происходящее на экране может быть настолько хорошо или настолько плохо. Поэтому зритель находится в постоянном ожидании того момента, который снова изменит жизнь героев и подкинет им новые испытания, а здесь не поможет ничего, будь ты хоть сам Дракула. Вот это показать удалось просто великолепно! 

В заключении, хотелось бы заметить, что, несмотря на какую-то схожесть 'Вкуса ночи' с другими фильмами о вампирах, режиссерам удалось продемонстрировать ту частичку реальности, от которой не спастись в любом случае. 

Благодаря этому, смотреть фильм интересно, и, если честно, мне даже захотелось пересмотреть его еще раз.

10 из 10