Как-то листая ленту новостей в одной из соц. сетей, я увидела подборку кадров из какого-то фильма. И у меня есть такая особенность, что я могу посмотреть кино только потому что мне нравится название, или потому что мне нравятся кадры. 'Неадекватные люди' привлекли меня именно кадрами. Было в них что-то теплое и уютное. Свое видишь сразу. И я была полностью уверена, что фильм мне понравится. Не смотря на то, что совсем недавно у меня был такой девиз 'Я не люблю русские фильмы'.

Илья Любимов мне нравится еще со времен 'Не родись красивой', не смотря на то, что играл злого братца, актер невероятно притягивал к себе. В 'Неадекватных людях' он играет такого себе добряка, с таким мего сексуальным голосом, что даже не удивляешься, что чуть ли каждая женщина в фильме, пытается его соблазнить. А ему только и приходиться всем отказывать. 

'Неадекватные люди' понравятся тем, кто любит тему 'запретного плода', или кому болезненна тема разницы в возрасте. Школьница и 30-й мужчина влюбляются друг в друга. И это так не правильно, так быть не должно... Да, все типично и как всегда, но кто в этой теме, те могут смотреть подобные сценарии бесконечно.

Кроме того это кино для тех, кто любит когда женщина хамка, циник, любит иронию и сарказм, а мужчина при этом хороший, добрый и приводит эту барышню в себя. Обожаю таких главных героев. Что ни сними, буду смотреть и получай кайф от каждого такого сценария насколько однотипным он бы не был.

От фильма я в восторге. Мне очень понравилось. Не знаю потянет ли он на второй просмотр, но первый был очень приятным. 'Неадекватных людей' можно смело рекомендовать к просмотру, даже таким ярым 'я не люблю русские фильмы' как я.

Хорошие актеры, остроумные диалоги, интерес к тому, что же будет дальше... эта смелость главной героини, душевные метания главного героя... смотрится легко и интересно. Поразительное приятное кино, которое заслуживает 9 точно.

9 из 10