Очень милое кино без пошлости. Вернее кое-какие пикантные моменты там, конечно, присутствуют, но и они как-то так мило обыграны с лёгким юмором. Одним словом, спасибо огромное режиссеру за эту картину. По всему чувствуется, что он добрый человек; видится, что он очень любит (при чем в хорошем смысле этого слова)  и уважает девушек, понимает их природу, характер. Догадываюсь, что такие герои, как  приставучая начальница; коллега Виталика с неудачной семейной жизнью; а также сама Кристина и её подруга - это прототипы реальных людей, с которыми Каримову приходилось иметь дело в жизни. И с помощью своих героев он как бы постебался над некоторыми из них, но постебался достаточно по доброму.  

Это кино смотрится на одном дыхании.  Все строится лишь на диалогах, но как цепляет. Необычная манера говорить актеров, иногда перебивая или растягивая слова, делает фильм действительно более реалистичным. Считаю, что это классная задумка. Тем более речь идет о двух главных героях - меланхоликах, пребывающих в легкой депрессии, а людям в таком состоянии свойственно разговаривать в подобной манере. Ингрид Олеринская (Кристина) просто жила этой ролью, а она ведь даже не профессиональная актриса.

А смысл фильма простой и по-человечески теплый. И заключается он в том, что когда родственные души находят друг друга, им всё равно, какая у них разница в возрасте, в социальном положении, если им просто кайфово общаться, и они понимают друг друга, как никто другой. 

Девочка, конечно, хамка и разговаривает не всегда корректно выражаясь, но несмотря на это, она хороший человек, что раскрывается по ходу сюжета. Она любит свою маму и умеет сопереживать чужому горю. А подростковый сложный период бывает у всех и, к счастью, быстро проходит.

Вся эта история будет ближе и понятнее и не оставит равнодушными людей схожего склада характера с характерами главных героев или тех, кто сам знаком с апатией и депрессией не по наслышке. Люди же противоположного склада возможно вообще не до конца поймут данную картину и увидят в ней лишь историю наглой и хамоватой школьницы, которая вешается на взрослого мужчину, а он и не против. Но это, если судить об этой истории поверхностно.

10 из 10