Конечно, чувствуется влияние европейских и американских романтических комедий на кинотворение Романа Каримова. Чувствуется. Но это всё равно что чувствовать американский апельсин в русском твороге - отнюдь не портит, а даже совсем наоборот - придаёт свежесть, сочность, при этом основное насыщение всё равно наступает от творога, а не от апельсина. Извините, что я о продуктах, просто сегодня на кухню залетел огромный шмель и я полдня вынужденно просидел в комнате. Кстати, благодаря шмелю я и посмотрел 'Неадекватных людей'. 

Так вот, видны в фильме все эти европейские детали, как, например, то, что герои фильма отмечают 'Хэллоуин'. Да, в КВНе шутили, что в России все знают, как отмечать Хэллоуин, а сказал бы кто-нибудь, как нужно отмечать день согласия и примирения. Или то, что герой Виталий работает в каком-то модном женском журнале, где даже мусор нужно класть в разные урны. Плюс психолог с кушеткой под рукой, а также героиня, которая, по примеру смелой раскрепощённой молодёжи американских комедий, тоже не прочь привнести в свою жизнь что-нибудь эдакое в стиле садо-мазо. Всё это бросается а глаза. Но не как пыль, а как чистая водичка по утрам. Такой вот парадокс.

Что очень спасает ситуацию - это главный герой в исполнении Ильи Любимова. Хорош, чертяка. Забавный, с чувством юмора, остроумный даже. Остроумный человек как-то располагает к себе. Вот и экранный Виталик меня как-то расположил. А второе - это вообще юмор в фильме. Диалог '-А что у Вас с рукой? - Да в аварию попал. - Не мешает Вам она? - Рука? - Да нет, Кристина...' меня очень повеселил. Ну да, да, нравится мне иногда такой незамысловатый юмор. Смешно же, это главное. 

Режиссёр Роман Каримов, безусловно, молодец. В таком молодом возрасте так хорошо сотворил свою фактически первую кинокартину. Молодец прям. И сценарий хоть и простой, но лёгкий и позитивный. И вообще фильм вышел весь лёгким. Даже хотелось, чтобы он подольше не заканчивался, уж больно герои в нём какие-то симпатичные. Даже Кристина со своим ужасным переходным возрастом всё равно симпатичная. Так что посмотреть данное кино стоило.

9 из 10