Довольно неожиданное для российского кинематографа кино, особенно в первой части. 

Итак, Виталию тридцать лет, он устал, трагически одинок и имеет в анамнезе серьезные психологические проблемы. Он переезжает в Москву в поисках то ли новых впечатлений, то ли лучшей жизни, находит работу и начинает спокойно_жить. 

Жить ему дадут недолго: коллеги по работе, начальница и соседка у него оказываются настолько оригинальными, что парню начинает казаться, будто мир полон безумных женщин. 

Теперь скажу, почему я заговорила о первой части. Первая половина фильма, а может, даже чуть больше, поистине шедевральна. Нетривиальный, оригинальный юмор, куча совершенно диких ситуаций и реакция на все это главного героя – все это просто здорово. 

А вот потом что-то сломалось, и «Неадекватные люди» превратились в довольно тривиальную мелодраму о любви, поиске себя и очень богатом внутреннем мире. И это, честно говоря, довольно скучно. 

Сам по себе финал – нормальный, в нем я ничего плохого не вижу. Но непонятно, почему завязка и развитие сюжета сделаны настолько хорошо, но на том, чтобы до конца сохранить энергию и обаяние этого фильма, Роман Каримов как-то сдулся. 

Впрочем, все равно это фильм, достойный внимания, как минимум. 

8 из 10