Фулюганка Лина промышляет кражами и набиванием шишек, пока не забредает однажды ночью на дискотеку, где её кусает местная Катрин Денёв, древняя вампирша Луиза, и знакомит со своей 'бандой': готической дивой Шарлоттой, актрисой немого кино, и тусовщицей-диджеем Норой. 

Обращается Лина быстро, но вот мозг вправить ей Луиза ей оказывается не в состоянии, из-за чего позже возникают обычные проблемы вампиров.  

Проблески гениальности 'Вкус Ночи' явно обделили. Но это не беда, когда имеешь дело с Европой. Даже самые знакомые сцены здесь имеют особенный колорит. Жёсткие кадры насилия, русские бандиты, вменяемые диалоги, умеренная любовь-морковь (вот где немцы были очень кстати с их сдержанностью). Что также порадовало, экшна хоть и не много, но он бронебойный. И актрисы порадовали. Именно они, на мой взгляд, делают из своих персонажей индивидуальности, хоть и подсмотренные в других фильмах. 

Режиссёр, судя по интервью, не шибко одарённый, скорее всего ему с материалом повезло, но в чём ему не откажешь, фильм смотрится драйвово от и до, и саундтрек Ганзель подобрал очень атмосферный. Будем посмотреть как он в дальнейшем будет относиться к подбору сценариев.

В итоге на вышку, конечно, не тянет (в этих историях мы, увы, уже знаем всё наперёд), но на 7/10 крепкие вполне.