Лучший он тем, что показывает всё то, что так привлекает фанатов вампиров в вампирах с изнанки. Такой толстый намек - эй, ребята, а ведь это не сахар.

Фильму сильно подпортили рекламу тем, что обозначили его как 'немецкий ответ сумеркам'. На мой взгляд этот фильм на порядок лучше. Просто несравнимо. Гораздо серьезнее. 'Сумерки' больше относятся к подростковой романтике, здесь история взрослее.

Снято - отлично, дух захватывает. 

Актеры играют великолепно.

Очень классная романтическая линия. 

Очень сильная идея подана в самом начале:

'Если бы ты знала, что на свете есть только один человек, который может сделать тебя счастливой, один, созданный для тебя человек, чем бы ты пожертвовала, чтобы найти его? Сколько столетий ты была бы готова искать его? А потом, найдя его, разве дала бы ты ему уйти? Разве не вцепилась бы ты в него изо всех сил обеими руками, чтобы никогда, никогда больше не отпускать его от себя?'

Совершенно потрясающе, хоть и краем задета тема 'дети-родители'

И нужно отметить, что фильм действительно сильный и задевает: на сцене в доме престарелых в кинотеатре рыдала не только я, но и сидящий рядом мужчина в возрасте.

Пересматривала и думаю буду ещё пересматривать.

10 из 10