Часто, при просмотре какого-либо фильма о любви, возникает вопрос: почему он (она) его (ее) полюбил/а. Часто история будто бы разворачивается за нашей спиной, открывая нам лишь намеки и элементы. Что касается фильма 'Неадекватные люди'... Чуть ли не впервые в жизни мне стало понятно что именно движет героями, когда они влюбляются на экране: какие действия, слова, взгляды. поступки, намеки привлекают к себе внимание противоположного пола. В какой момент начинается именно любовь, а не симпатия. И где отличия между любовью и физическим притяжением (приятно, что в фильме нет даже намека на пошлость, педофилию с его стороны, и главная героиня не похожа на типичную нимфетку).

Фильм-неожиданность: такого Искусства от российского кинематографа я не ожидала,  думаю, как и многие; новой качественной съемки (просто Шик), до мелочей продуманного сценария (герои, характеры, слова, детали, кружки, чашки и книги на полках), плавности, яркости и точности.

Игра... Игра заставила удивиться, поскольку ни И. Любимова, ни Ю. Такшину в таких ролях (с такими характерами героев) лично я не ожидала увидеть. Но справились более чем. Ингрид Олеринская просто замечательна - стоит всех похвал, которые за недолгую карьеру успела собрать.

И еще раз хотелось бы отметить работу оператора и режиссера - это та работа. которую лично я так долго ждала от русского кино!

10 из 10