Честно, до марта 2012 года я вообще ничего не знал о 'Неадекватных людях'. Но один мой хороший друг настоятельно порекомендовал мне посмотреть. И вот, купив фильм в магазине за смехотворную цену, я умудрился просмотреть фильм два дня подряд. А со мной такое нечасто бывает. Поэтому будет понятно, что 'Неадекватные люди' Романа Каримова заполнили мою внутреннюю империю всевозможными теплыми и позитивными волнами, которые нескончаемо будут омывать берега моей души. Это ли не главная заслуга режиссера-дебютанта? 

   Каждый кадр олицетворяет собой мини-эмоцию, которая то пробуждается внутри, то успокаивается, но которая в любом случае не оставляет равнодушным по отношению к увиденному. А какой экранный дуэт получился у Ильи Любимова и Ингрид Олеринской! Невероятно взаимодополняющий, чарующий и до бесконечности идеальный тандем. Любое движение морщинок, бровей, глаз, уголков губ заставляет следить пристально за происходящим на экране и ни в коем случае не отрываться на какие-то другие дела, даже если жена рожает (про жену, конечно, шутка!). Сначала я недоумевал, а зачем так близко брать лица актеров камерой. А потом моё недоумение сменилось спокойствием и наслаждением. 

   Ингрид Олеринская. Помнится, в одном из своих предыдущих отзывов я писал, что влюбился в Мию Васиковску. Теперь я могу написать, что влюбился в Ингрид. Как она управлялась в фильме своей левой бровью... Нет слов, одни лишь эмоции. И вообще её взгляд говорил о многом. О том, что перед нами была очень перспективная актриса, этакая 'новая звёздочка'. И я желаю Ингрид, чтобы её карьера 'не заглохла' на этом успехе, а скорее рвалась дальше и вверх. 

   Больше, думаю, писать и не нужно. Всё, как есть. Кто-то адекватен, а кто-то неадекватен. А можно преспокойно быть и тем, и другим. Поэтому лучше пользоваться правильными и лучшими моментами, чтобы быть попросту неадекватным. Живем лишь раз и быть неадекватным никто не запрещал. Иногда это даже нужно. 

   10 из 10

   P.s. Не могу пройти мимо песни, которая моментально меня очаровала. Признаюсь, она простенькая и совершенно обычная, как и остальные обычные, но вот мелодия сразу пронзает сердце и уже нет сил остановиться слушать. Сейчас я всё еще слушаю эту песенку. Рекомендую и вам. Jahmal - Неадекватные люди.

   P.s.s. А еще я хотел бы заявить, что фильм Романа Каримова 'Неадекватные люди' отныне и впредь входит в мой список моих любимых фильмов в истории моей жизни. Это указывает на то, что есть в современном российском кинематографе очень светлые и легкие произведения, о которых можно вспоминать только самое теплое.