При незапланированном походе в кинотеатр этот фильм был выбран по методу исключения и скорее был призван убить время, нежели заинтересовать сюжетом или ярким рекламным листочком. Подобный спонтанный выбор впоследствии приятно удивил. 

Фильм оказался очень легким на подъем, а предсказуемый сюжет вовсе не портил атмосферу кино, скорее наоборот не отвлекал от наслаждения немного иными вещами, как, например: красивые женщины на любой вкус! Великолепная Нина Хосс была просто неподражаема, Дженнифер Ульрих в роли Шарлотты стала не только еще одним украшением фильма, но и показала, что даже будучи вампиром ее героиня прежде всего осталась женщиной, хрупкой  и нежной, пусть и в глубине души. И, конечно, же не могу оставить без внимания Каролине Херфурт, ставшую, наверное, главным удивлением. Вовсе не ожидала, что это будет фильм немецкого производства, вот так неожиданно увидеть одну из любимых актрис было весьма приятно. Можно сказать, что именно из-за ее игры и необычный внешности фильм приобретает особую изюминку, которую не скрыли даже за уродливым париком и кучей ужасного грима. 

Помимо отлично подобранного актерского состава хочется отметить красивые саундтрэки, отличные тачки(так же на любой вкус!) и много других моментов ночной жизни, как и обещало само название фильма. 

При всей этой зрелищности фильм все же не о жестоких вампирах, ночных дискотеках или перестрелках, а о простой женской любви. Луиза, стремящаяся найти свое счастье и протянуть его на века, Шарлотта, пожираемая изнутри любовью к дочери и мужу, которых у нее отняла та же слепая жажда любви, беспечная Нора и Лина, ставшая образцом обычного женского счастья.

Фильм будет приятен, как любителям жанра, так и поклонникам Каролине Херфурт. Не могу отметить остросюжетность или богатство спец. эффектов, скорее фильм для души и просмотра в домашних условиях.

9 из 10