Роман Каримов, как по мне не только хороший режиссёр, но и прекрасный сценарист. Для начало мне удосужилось посмотреть его прошлые работы, такие как 'Всё и сразу' и 'Гуляй, Вася!'.И эти две комедии как по мне, являются отличным примером для многих режиссёров, которые называют свои творения например:'Горько!','Скорый Москва-Россия' и 'Выпускной',якобы 'продвижением в российском кинематографе'. Неадекватные люди-вот это самое продвижение.

  Есть довольно мелкая, но раздражающая деталь в фильме, я говорю об актёрах. Кто то скажет, что они играют хуже не куда, а кто то будет утверждать мол 'они играют как в жизни'.Пожалуй, можно согласится с последним, но на половину, ведь как мне кажется и даже не думаю какой персонаж он должен раскрываться через эмоции, но здесь мы имеем, либо каменную рожу, либо же обкуренную и тихую интонацию героев.

  Всё же остальное в фильме прекрасно, особенно юмор я правда не смеялся в голосину, чтоб соседи ментуру вызвали, но этот юмор...даже не знаю как свой что ли.

8,5 из 10

 P.S Просто посмотрите фильм и составьте своё мнение!