Когда «Вкус ночи» шёл в кинотеатрах я даже внимания не обращал на рекламу или плакаты, так как вампирское кино как-то надоело и после шедевров Стефани Майер подобные картины хотелось обойти стороной, если не приходилось под страхом извращённой расправы кого-нибудь вести в кино. Так получилось и в этот раз, увидев тройку гламурных девушек и вспомнив несколько подобных сериалов, плюнув в сторону, я благополучно забыл о нём. Но так уж было суждено, что на нэтбуке одного незнакомца, я увидел ту самую девушку со сливами из великолепного «Парфюмера», кусочек бешеной тусовки с кровавыми коктейлями и фильм меня заинтересовал. Не зря посмотрел его, так как хорошо провёл вечер и сам фильм ничем не нагнетал, а прошёл быстро, бодро и очень интересно. Всегда знал, что немецкий кинематограф как и французский силён в смысловом и визуальном плане, в отличие от кучи западного хлама, в которой необходимо основательно порыться, чтобы найти что-то стоящее за последнее время. Я, конечно, не берусь утверждать, что данный фильм велик по смысловой нагрузке, но он точно превосходит некоторые «шедевры» вампирского кино.

Сначала стоит отметить, чем фильм берёт сразу - это хорошо поставленная съёмка и цвета картинки. Снята картина очень красиво, ярко и достаточно резко, даже упрекнуть практически не в чем. Заметна профессиональность оператора и монтажёра, которые успешно смогли держать мое внимание и не давали отвлечься от погонь и эффектных сцен в ночных клубах. По визуальным эффектам фильм для своего уровня тоже хорош, все эти возгорания, ходьба по стенам и потолку, кровавые укусы, стрельба и гонки на шикарных автомобилях были увлекательны. Так же увлечённо я смотрел и на актрис, которые были весьма удачно подобраны и значительно отличались от западных приевшихся лиц. Каролина Херфурт, зорко замеченная мной, здесь главная героиня и я с радостью смотрел на неё весь фильм. Не обладая особой сексуальностью, на мой взгляд, она всё равно очень привлекательна. Её большие искренние глаза, губы, лицо осторожной и хищной девушки очень точно подходят к экранному образу юной девушки недавно обращенной в вампира. Следующая, кто больше запомнился это Дженнифер Ульрих, которая по своему готична, темна и депрессивна, как говорится в фильме. Симпатичная актриса воплотила бессмертную вампиршу с горькой судьбой и вынужденной страдать долгие годы. Анна Фишер была в образе самой безбашенной и весёлой в этой компании, она любит тусоваться и собственно делает это уже на протяжении нескольких лет не просыхая. Главной кровопийцей в этой женской группе является персонаж Нины Хосс, которая меньше всех мне симпатизировала, да и игрой впечатлила меньше всех, учитывая то, что её хитроумный план был привязан к основному сюжету фильма.

На первый взгляд, кажется, что сюжет будет изобиловать всякими романтическими чувствами между человеком и вампиром или ещё кем-то, но чем дальше, тем больше я убеждался, что Деннис Ганзель сделал достаточно крепкое кино про кровососок. Конечно до философского уровня «Låt den rätte komma in» не дотягивает, и копировать экшен «Другого мира» не пытается, но вместить в кино любовные чувства, эмоциональные переживания и качественный драйв режиссёру удалось. В фильме поднимается несколько вопросов, связанных с вампиризмом, это сладость и горечь вечной жизни, любовь к смертному, стареющие дети (сцена со старой бабушкой проговорившей «мамочка», достаточно сильна и оригинальна), одиночество, проблема выбора и смирение. В общем, к концу картины, ощущение гламурного феминистического кино постепенно перерастало в стильно снятый боевичок, а затем и вовсе в драму, не оскароносную, но достаточно внятную и достойную просмотра любителям современных вампиров.

7 из 10

«Вкус ночи» на удивление хорошее кино, немного предсказуемое, но отлично поставленное. Понравится по большей части прекрасному полу, любящему помечтать о возможностях бессмертия и вполне серьёзно поразмыслить над своей нынешней жизнью и её ценностью.