К мнению Гордона,согласна я с ним или нет, почему-то всегда прислушиваюсь. К тому же всегда очень интересно узнать мнение других о картине, о которой у тебя сложилось своё мнение.  Поэтому смотреть «Закрытый показ» для меня - всегда занятие рода интелектульной пищи для размышления, от которой я ещё и получаю удовольствие. Нет, ну правда! Где бы ещё собралось столько разных умных людей из разных областей, которые бы так рьяно и глубоко «въедались» в суть фильма? 

И вот сейчас, послушав другие интересные мнения, которые бы мне не пришли в голову никогда(просто у каждого свои),я в некотором замешательстве. Багаж своих впечатлений утяжелеятся чужими. Но всё же, как бы меня не запутывали другие выводы, я ещё,слава богу, способна сделать свои.

И моё слово простое – фильм превосходный. В нём есть то, что люди называют изюминкой. Какая бы простая история не была, главное ведь подача. И здесь она как раз таки на высоте: диалоги,совершенно потрясающие по своему юмору, смыслу, интонации; актёры все играют жизненно, даже не играют, расслабились, а их как-будто тайно засняли в перерыве съёмки;снято это очень добротно и не выглядит по-дебютантски. Молодость и нейкий бунт режиссёра Романа Каримова играют здесь на руку. Некоторые ситуации смело и игриво поданы. Вообще, я очень обрадовалась, что в России есть такие хорошие молодые режиссёры, как Каримов. Ведь за ними будущее кинематографа. И очень важно, чтобы они развивали свой талант.

- Жена есть? Любовница? Девушка?
- Да вроде не видел.
- Мастурбируешь?
- Спортом занимаюсь.
- С каких пор это спорт? 

Что до актёров, превосходно. Как я уже и сказала. Илья Любимов,знакомый мне по(прости, Господи) сериалу «Не родись красивой»,здесь такой же противоречивый, хотя тут он скорее положительный персонаж. Сыграл он интересно и неоднобоко. Ингрид Олеринская  внушила симпатию, да. Её героиня получилась ироничной, милой и искренней. Но главное всё-таки юмор, через призму которого она воспринимала мир. Любимый Евгений Цыганов,хоть и не был причиной просмотра, очень понравился здесь(а как же иначе?). Из него получился отменный психолог. Юлия Такшина в комедийном плане действительно очень талантлива – вспоминается всё тот же сериал «Не родись красивой»,где она была секретаршей. И тут, как босс и садомазохистка, домогающаяся своего подчиненного, она выглядела и комично и грустно одновременно.

- Медик здесь есть?
- А где Эдик?
- Не Эдик, а медик!
- А Эдик и есть медик.

Сама история,как заявлено, о неадекватных людях, показалась мне как раз таки очень адекватной. Любовь, взятая центром повестования не могла мне, простой романтичной девушке, не понравится своей жизненностью и незаезженостью в кино. Герои, смело идущие вперёд, готовые идти против общественного мнения, вооружившись лишь своим светлым чувством, не могут не зацепить. И разве в этом они неадекватны? Это мир неадекватен. Тот мир, что будет им мешать. Поэтому в фильме так много бытовых конфликтных ситуаций, обращающих внимание на наше современное общество. Это правда – мы становимся нервными, грубыми, где-то ведём себя, как свиньи. Это всё показано. Но как легко это подано! Так же легко была поднята серьёзная проблема болезни в фильме «Закрытые пространства» и таким же лёгким и атмосферным запомнился мне фильм «Прогулка». И этот фильм из их числа – числа очень хороших российских фильмов. Тех фильмов, которые хочется пересмотреть и за которые не стыдно.

«Кристина вам тут не мешает? Она грубит, пререкается. Семейный ужин был. Взбучку устроила. С учителями переугалась со всеми...Так же и до накроитиков недалеко»

В целом, «Неадекватные люди» подарили мне прекрасный вечер. Это тонкий, ироничный и лёгкий фильм о важном. И этого важного здесь много. Но главное, определяет это важное каждый сам себе своё. Этот фильм, как кусочек из жизни. А в жизни же не бывает ничего неважного, не так ли?

10 из 10