Смотрела я его первый раз в мае этого года, и то получилось не намеренно. Просто увидела рекламу по каналу, и решила посмотреть. Реклама была впечатляющая, и немного страшноватая, но именно это меня привлекло. Этот фильм для меня лично не имеет недостатков. Там прекрасные актёры, захватывающий сюжет, история каждого персонажа в отдельности, которая трогает до глубины души. Это не стандартный фильм про вампиров. Грация вампирш, их уверенность в себе-ну это просто успех фильма. Самое крутое, что мне понравилось, это саундтреки. Они просто прекрасны!Соглашусь с тем, что это всё-таки немецкий фильм, а немецких фильмов, именно хороших, мало. Вкус ночи-теперь один из моих любимых фильмов. Также соглашусь с тем, что музыка в фильме имела место играть в самые подходящие моменты. Очень понравились костюмы актрис, как они выглядели. У каждого персонажа-своя харизма, свой неповторимый характер, свои слабости, увлечения, цели. А главное-история любви тут имела место тоже быть. Очень удивил тот факт, что кровь для съёмок покупали в Интернете. Просто зашибись фильм, советую посмотреть!

10 из 10