Вот и до нас дошла новая картина на вампирскую тематику, причем немецкого производства.  Несомненно, все познается в сравнении и, наверное, этому нужно радоваться тем более в данной ситуации, потому  как, даже не проводя какие-либо аналогии, понимаешь всю индивидуальность этого фильма, выражающуюся в его подходе рассказать зрителю о вампирской жизни, пользующейся в последнее время большой популярностью.

Молодая девушка Лина (Херфурт), промышляющая мелким воровством, оказывается в закрытом клубе. Там она встречает Луизу (Хосс) – эффектную и уверенную в себе вампиршу, у которой тут же появляется идея приобщить новую знакомую к их кровососущему «семейству». Лина, которую собственно никто не спрашивал чего хочет она сама, вынуждена принять правила игры и начать новую жизнь, полную ночных развлечений, пьянок и… крови. То, что она стала вампиром, для Лины не благословение, а проклятие. После того, как Луиза ее кусает, Лина вынуждена убивать, чтобы выжить, и это противоречит ее представлениям о справедливости: она не желает без нужды причинять людям боль.

Совершенно потрясающе наглядно показан процесс превращения молодой женщины в вампира то, как укус Луизы переносит ее в новый мир, как в ней пробуждается жажда крови, как необратимо меняется ее тело. И вместе с тем ее психологическое отношение к этому.  Визуальное превращение Лины из уличной неряшливой девчонки в красавицу-вампирессу осуществляется не в последнюю очередь благодаря одежде. В начале фильма она одета в грубые ботинки и армейские штаны, а начиная со второй трети картины – в изящные платья и туфли на шпильках.

Каролине Херфурт обладает несомненным талантом и исключительной красотой, да к тому же в ней есть нечто мечтательное, притягательное и слегка зловещее. 

Актрисе пришлось продемонстрировать на экране два полюса личности своей героини. Сначала Лина ведет бесприютную жизнь трудного подростка, но после укуса Луизы все резко меняется, и она попадает совсем в другую среду: это роскошные дорогие наряды и умопомрачительные светские мероприятия. Происходит столкновение двух парадигм, и Лина должна выбрать собственный путь. Именно сходство судеб актрисы и героини делает Каролине Херфурт идеальной исполнительницей этой роли.

Луиза – многогранная натура. Она занимает главенствующую нишу в вампирском коллективе. Остальные девушки полностью в ее подчинении. И в то же время Луиза не просто злобная тварь, у нее есть свои уязвимые стороны. Она устала от существования, бремя которое несет двести лет. Время проходит, мир вокруг нее меняется, а она остается неизменной. За все эти годы Луиза давно забыла, что такое колебания или сомнения. Она может выжить, только убивая других и совесть ее за это не мучает.

Шарлотта (Ульрих)  – одна из участниц банды, стала вампиром в ночь премьеры ленты «Доктор Мабузе», когда ее укусила Луиза, и была вынуждена оставить мужа и ребенка. Шарлотту быстро утомила и сделала несчастной такая жизнь. Единственным ее убежищем и отдушиной стала литература. Дженнифер Ульрих – просто идеальная Шарлотта. Помимо того, что она на редкость красива, она еще и удивительно естественна и с равным успехом может сыграть как меланхоличную вампирессу, так и графиню из двадцатых годов прошлого века. 

Анна Фишер играет последнюю участницу роковой четверки – рэйвершу Нору, укушенную Луизой на одном из «Парадов любви» в начале 90-х. Фишер превосходно вписывается в образ бесшабашной девчонки-тусовщицы, она полна жизнелюбия и прямо-таки брызжет энергией. Нора с ее наивностью и детской непосредственностью символизирует начало девяностых – по контрасту с остальными героинями, которые предельно утомлены и пресыщены своим образом жизни.

Чувствуется, что огромная работа была проведена над костюмами четырёх вампиресс, которые выглядели  этакими гламурными «райскими птицами». Наряд каждой героини соотносится с тем периодом времени, из которого она родом. Причем это не просто копирование костюмов той или иной эпохи. Они адаптированы в соответствии с тенденциями современной моды.

Особенно радует, то что сценарий был создан задолго до появления книг «Сумерек», а не потому что создатели решили снять фильм на топовую тему. Мне понравилась динамика и экспрессия картины, которых не доставало ни в одних «Сумерках», перенасыщенных своим надуманным драматизмом и нелепой романтикой. Жизнь вампиров во «Вкусе ночи» показана более реалистично и интригующе, да в принципе и смотрится намного веселее.  

Если обсуждать фильмы о вампирах, то для меня «Вкус ночи» определенно занимает лидирующую позицию. Есть желание его посмотреть вновь, а потому отправляю его в свою коллекцию избранного. 

10 из 10