Наглядным примером того, что российское кино живет и имеет перспективные пути развития, являются «Неадекватные люди». Честное, умное и по-хорошему наивное кино получилось у Романа Каримова, которое рассматривает наболевший любовный вопрос сквозь призму психологии и этим чрезвычайно оживляет, казалось бы, очередную «мыльную» сказку. 

Для начала нужно отметить отличный сценарий. Порой возникает ощущение, что в фильме нет ни одного лишнего слова, персонажа или сюжетного поворота. За такие тексты в Голливуде дают статуэтки Оскара. Несколько «сочных» цитат вонзятся в сердца и умы зрителей как нож в масло.

Во-вторых, «люди» пропитаны небывало здоровым настроем, хочется пожать руку консультирующему психологу картины. Сильные главные герои, действительно являются примерами для подражания и вызывают уважение и восхищение.

Конечно же, соответствует своим персонажам и актерский состав. Творческий диапазон артистов отлично передает эмоциональные изменения в характерах героев. Приятно смотреть на трезвых и интересных людей со стороны, по части адекватности у них есть чему поучиться.

«Неадекватные люди» заметно повысят вам настроение и придадут фонтан будоражащего оптимизма, если конечно вы сможете по-настоящему расслабиться и согласитесь получить несколько хороших уроков. Очень сильное российское кино.

9 из 10