Я обожаю фильмы про вампиров, особенно качественные. Очень боялась, что данное кино окажется не на высоте, но эта картина, признаться, очень порадовала меня. Наверное, самое главное в этом фильме то, что здесь всего в меру: романтики, крови, драк... Даже гламура и роскоши в меру... Это, на мой взгляд, просто прекрасно. 

Сюжет.Порадовало, что это не очередной клон Сумерек и, более того, практически совсем не напоминает оные. Четыре героини, истории которых практически не раскрываются. Единственная, о ком мы более или менее знаем - это Шарлотта, об остальных мы можем судить лишь по двум-трем фразам. Даже историю главной героини нам не рассказывают, мы не знаем как и почему она стала воровать.  Фактически внимание зрителя концентрируется только на том, что происходит 'здесь и сейчас'. Сама по себе история не такая уж необычная для такого рода фильмов... Фактически с самого начала можно предсказать что случится в конце, но тем не менее сюжет все равно остается интересным.

Актерская игра.На мой взгляд, роли сыграны довольно неплохо. Не было ощущения, что актеры играют только для того, чтоб побыстрее покинуть съемочную площадку. Особенно впечатлила игра Дженнифер Ульрих, актриса довольно точно сыграла роль. Не очень понравилась озвучка героев.

Спецэффекты.Красиво, со вкусом и без излишков. Единственный вопрос, который возник у меня - 'Почему когда они ходят по потолку у них платья так и сидят как влитые?' Но все же надо отметить, что все сделано довольно чисто и эффектно. Сцена финальной драки не оставила равнодушной.

Музыка.Осталась довольна музыкальным сопровождением. Опять все четко и к месту. Вообще в этом фильме музыка играет не последнюю роль.

Ну вот, наверное и все. Фильм достоин того, чтобы потратить на него время. Моя оценка ему:

8 из 10