В один из холодных, ничем непримечательных вечеров, я натолкнулась на этот фильм. Около часа ночи решила взглянуть что к чему. Хотелось посмотреть жизненный фильм и уснуть. Но не тут то было... Прекрасно подобранные диалоги, яркие сюжеты из нашей повседневности, затянули в свою реальность. В конечном итоге пересматривала 'Неадекватные люди' еще не раз!

Буквально с первых минут, на подсознательном уровне, мне стал интересен сюжет и захотелось фильм досмотреть до конца. Почему? Потому что это наша реальная жизнь. Наверняка каждый из нас сталкивался с ситуациями, которые ставили в тупик и в такие минуты не знаешь как на это реагировать. Живешь себе своей обычной жизнью, а посторонние люди считают тебя неадекватом и это взаимно.

Главный герой - Виталий, как и многие, пытается сбежать от себя, от прошлого. Для этого едет из небольшого города в столицу, по знакомству снимает квартиру, находит работу... Обычная жизнь. Он хочет просто жить, вернее не жить, а проживать. Совсем не стремится к каким либо отношениям, включая служебные или какие либо другие романы. Люди, с которыми он каким-то образом сталкивается по жизни, начинают проникать в его мирок. То соседка попросила присмотреть за дочкой школьницей, то коллега по работе рассказала ему о своих проблемах, то начальница присмотрела нового сотрудника для своих тайных эротических фантазий... 

В это время разворачивается обычная драма в одной столичной семье. Девочка-подросток хамит маме, совершенно не хочет учиться, тусовки, подруги... Девочка - Кристина вовсе не глупая, просто у мамы никогда нет на неё времени. Подросток живет в современном жестоком мире, где в почете дорогие машины, крутые рестораны, 'губки бантиком', 'бровки домиком', а она другая. И как ей найти себя в таком мире? 

Как происходят в жизни знаковые встречи? Совершенно просто. Кто-то от себя бежит, кто-то наоборот, пытается найти себя...

Что здесь неадекватного? Да всё! Мир каждого из нас неадекватен. Каждый кадр в этом фильме - это маленькая жизненная история. История обычных людей, удачливых и не очень. Особенно это видно на фоне общеразвивающейся социопатии. Ты хочешь быть один, а вокруг, со всех сторон тебя втягивают в свои жизни посторонние люди, иногда даже насильно.

К концу фильма понимаешь, что все мы одинаково неадекватные. Каждый из нас от чего-то бежит, каждый ищет себя, каждый одинок. При этом каждый имеет на это право. Режиссер, позволил себе рассказать просто о сложных вещах. Замечательная работа!

9 из 10