Не для кого не секрет, что вампирская тематика в кино сейчас очень популярна. Тут вам и классика жанра ('Интервью с вампиром') и романтические бредни в стиле 'Сумерок', даже на тему детского вампиризма есть неплохое 'Впусти меня'.

Но Деннис Ганзель показывает нам что-то совсем новое-это исключительно женский коллектив вампирш.

Подбору актеров следует уделить особой внимание-это один из несомненных плюсов фильма. Каждая актриса превосходно отыгрывает свою роль.

Нина Хосс,она же Луиза сильная, властная, опасная женщина, возглавляющая свою банду. 

Дженнифер Ульрих (Шарлотта) тяготится ночной жизнь, хочет семью и детей, но утешение находит разве что в книгах и литературе. А в итоге принимает единственно верное решение.

Анна Фишер (Нора) этакая безбашенная, наивная девчонка, которая боится причинить людям боль, но ничего не может поделать со своей вампирской сущностью.

Каролине Херфурт- Лина (которая запомнилась мне ещё по кинокомедии 'Девочки сверху') приятно удивила. Есть в этой девушке что-то такое зловеще-притягательное и в тоже время невероятно красивое.

Что до сюжета, то он весьма прост и незамысловат. Лина трудная девочка-подросток, промышляющая воровством. Однажды попадает на закрытую вечеринку, где балом правят три шикарные вампирессы- Луиза, Шарлотта и Нора. И именно Лине предстоит стать той, которую Луиза искала на протяжении ста лет.

После укуса Лина познает все тягости превращения- неотражение в зеркалах, боязнь солнечного света, жажда человеческой крови, искушение убивать. Пытаясь сопротивляться, она сохраняет всё то человеческое, что в ней ещё осталось.

В картине нашлось так же место и для любовно-романтической линии. И я сейчас не о патологическом желании Луизы любить и быть любимой, а о том прекрасном полицейском Томе Сернере (Макс Римельт). Он несомненно покорён Линой, удивлен, ведь его возлюбленная оказалась не кем иным, как вампиршей.

Хотя, как мне кажется, отыграл он довольно вяло и неискренне. У тебя девушка вампир, а ты не задаёшься особо вопросом как и почему это случилось. Сценаристам бы ещё чуть-чуть доработать данную сюжетную линию, тогда придраться и вовсе не к чему было.

Концовка 'Вкуса ночи' получилась неоднозначной. Тут, я думаю, может быть только два варианта: либо зрителю самому предлагают додумать финал, либо (что более вероятней) ждать нам второй части.

В целом мне фильм понравился. Более пристрастный зритель, возможно, найдет в нем сходство со множеством других фильмов на данную тематику. Но 'Вкус ночи' на оригинальность и не претендует особо. Поэтому смотрим, наслаждаемся и качаем саундтрек (о, да он прекрасен!)

9 из 10