Решил сегодня написать рецензию на фильм «Вкус ночи». Быть может, я просто искал повод пересмотреть ленту, но как бы там не было, даже при повторном просмотре фильм цепляет.

Понравилось всё. Виденье режиссёра близко моему личному восприятию темы вампиров. Никаких трансформаций и уродливых рож, никаких намёков на проклятье и прочей ерунды. Вампиры получились чертовски привлекательными.

Фильм о трех (в последствии четырёх) девушках, которые объединившись в группу убеждённых феминисток живущих себе в удовольствие, не зная ни жалости, ни запретов, ни боли — как им кажется.

Очень интересно обыгрывается советская тема. Бедность, сутенёры, грязные районы Берлина — наследие ГДР. Но есть и другая жизнь, там роскошь и удовольствия. Не думаю, что жизнь пацанки многим хуже, чем жизнь в роскоши и крови. Оба этих пути губительны для человека, но это не мой сценарий и не мне решать. 

Отличный актёрский состав.

Каролине Херфурт — хорошо вживается в роль жителя трущоб, и также хорошо перевоплощается в женственную вампиршу. Есть недостатки, но это недоработки сценаристов.

Нина Хосс — интересная игра. Я бы сказал, что лучшая в фильме. 

Дженнифер Ульрих — вся драма завязана на ней. Два момента в фильме пробирают до слёз, но не думаю, что это целиком заслуга Дженнифер, но всё же нужно отдать ей должное, со своей ролью она справилась.

Анна Фишер — не могу сказать ничего определённого, не мой персонаж. Но исполнение достойное.

В фильме было много (сюжетных) недоработок, но не буду акцентироваться на них. Фильм смотрится с удовольствием, а это самое главное. И ещё, в фильме есть, конечно, моменты, которые кажутся глупыми, но нет такого, когда хочется кричать: «ну что же ты делаешь, дура!?» 

Желаю всем приятного просмотра. Особенно феминисткам.

10 из 10