Лично я еще не видел вампирскую тему в такой трактовке, но по ходу фильма стал для себя осознавать: дело в том, что эта лента не про вампиров, а про людей... Такая себе аллегория на человеческую жизнь со всеми ее личностно-психологическими проблемами. 

Первое, что бросается в глаза - яркая феминистическая основа фильма. Главные героини - женщины... Мужчины-вампиры вымерли... И вот на лицо вам первая философская тема. Второй же такой темой является вечная любовь и смысл жизни. Кажется, создатели картины хотели сказать, что смысл нашего существования и есть вечная любовь (с чем я не совсем согласен - и это субъективный минус). Иначе, как вы объясните фразу: 'Впереди у него максимум шестьдесят лет. И что потом?  Потом ты останешься одна, и одиночество будет постепенно тебя поглощать...'?

Хочется отметить стильность данной киноленты, которая существенно поднимает ее рейтинг. Все сцены отсняты четко и безукоризненно, можно даже сказать по-немецки педантично, что не может не радовать глаз. Каждый зритель-эстет обязательно почувствует наслаждение от просмотра. 

Концовка, я считаю, осталась открытой. И это плюс - после окончания просмотра можно немного поразмышлять. В целом фильм по-вампирски красочен, по-человечески философичен и по-европейски свеж - такой себе своеобразный артхаус. Жаль, что до шедевра не дотягивает, а может быть и дотягивает, просто всегда тяжело оценивать немейнстримовые творения.

Совет: смотрите! 

8 из 10