«Если бы ты знала, что на свете есть только один человек, который может сделать тебя счастливой. Один, созданный для тебя человек. Чем бы ты пожертвовала, чтобы найти его? Сколько столетий ты готова была искать его? А потом, найдя его, разве дала бы ты ему уйти? Разве не впилась в него обеими руками, чтобы никогда, никогда не отпускать его от себя?»

Не являясь ярым фанатом «Сумеречной Саги», с отвращением, но с интересом смотрела «Настоящую кровь» и конечно, будучи поклонницей сериала «Дневники вампира» добралась до просмотра «Вкус ночи» и… 

….И это, дорогой мой читатель,  совсем новое и несомненно очень  вкусное кино из всего вышеперечисленного! 

С чего же начать, наверное, с сюжета: 

Ищущая себя и одновременно неприятностей девушка по имени Лиина приходит в закрытый ночной клуб, где на нее падает взгляд эффектной блондинки-вампирши Луизы, которая недолго думая,  подаваясь своему порыву и желанию, обращает Лиину в вампира. С этого момента, вся убогая жизнь девушки, начиная от недалекой матери-маникюрши, мелких краж и погоней от полицейских, даже несуразной угловатой внешности остается где-то в далеком прошлом, а впереди вечная ночная жизнь, море удовольствия и неосязаемые возможности.  Но это лишь начало…

Что меня удивило в первую очередь – это четыре эффектные харизматичные героини, каждая со своей маленькой историей. И конечно одно из достоинств фильма – это то, что  нет этих заезженный, промелькающих вдоль и поперек голливудских лиц! Отличный состав европейских актеров, на игру которых смотришь, как будто свежий глоток воды пьешь или крови… 

Луиза – глава этого небольшого клана и постоянно в поиске безрезультатно свою вторую половину вот уже столетия. Именно она решает, когда и кого обратить или убить.

Шарлотта – изысканная и гордая брюнетка 20-х годов ХХ века, грациозно курящая муштук, но в тоже время любящая своего смертного ребенка. Ее история не оставит женскую часть аудитории без должного внимания. 

Нора – бесшабашный эльф, очень сильно напоминала мне на протяжении всего фильма Эллис с «Сумерек», даже прической и некоторыми повадками, а именно искренне пытаясь подружиться с новенькой. Надо было как-то иначе проработать ее героиню, вот за это сценаристам не зачет!

Собственно Лиина – ершистая, нескладная девушка с трудным характером в начале картины и рыжеволосая бестия в конце, но все так, же полна человечества. 

Хочется заметить что, очень много занимает место красивый визуальный ряд + качественно подобранный саунд, тут вам и сумасшедшая езда на дорогущих машинах, конечно кровь, которую так эффектно подают в боках для текиллы со струящей парой вокруг стакана со льдом, ночные тусовки наших красоток - очень дорогая и красивая картинка, а главное не лишенная смысла. 

Что мне не понравилось (кроме конечно Норы, как я уже написала), так это – сгорание  то вампиров на солнце, потому что спецэффекты были слишком компьютерные, смотрятся эти «моментики» дешевенько, что портит впечатление от предыдущих сцен. 

Но в целом,  «Wir sind die Nacht» - стоящее стильное европейское кино!

8 из 10!