Немного подумал и решил посмотреть фильм, который пылился на моей полке вот уже пару недель, под названием «Вкус ночи». И с тяжёлым сердцем и большой пицой сел за его просмотр. В принципе я не признаю вампирскую тематику, но этот фильм меня поразил.

Сюжетная линия завязана вокруг девушки которая не признает шумных компаний, предпочитая гордое одиночество. Она промышляет мелким воровством и вряд ли ее жизнь была бы долгой и счастливой, если бы на одной из закрытых вечеринок она бы не встретила троих женщин-вампиров. Глава женского вампирского клана Луиза в исполнение Нины Хосс замечает главную героиню Лину(Каролине Херфурт) и свято верит, что именно её искала на протяжение веков. И вот уже Лина входит в семью женщин-вампиров состоящую еще из трех женщин: Шарлота(Дженнифер Ульрих) - депрессивная красавица ХХ-века ; Нора(Анна Фишер) - любительница вечеринок и ночной жизни (Если честно для меня самый отвратный персонаж) ; Луиза - глава клана и весьма жадная до внимания особа. Но стоит отдать должное создателям этого фильма, ведь они сделали каждоуму персонажу душу.

Новая жизнь... - клубы, дорогие машины, номера люкс и много другое завораживает Лину и ей очень нравится Новая жизнь. Но вскоре она понимает, что за все прелести приходится платить..., кровью невиновных людей. И все таки женщиный-вампиры тоже страдают им не хватает любви, но каждой по разному: любви мужа и дочки, любви 'Ромео', даже любви которая граничит с почитанием. Но только Лина еще не знает, что она хочет ведь ей не так много лет как ее новым подругам.

Саундтреки в фильме тоже на высоте. Актерская игра весьма прилична, особенно понравилась игра главной героини Лины.

Задумка отличная, но правда воспроизведена не идеально (а что у нас собственно идеально?). В некоторых моментах можно было даже слезу пустить (девушкам конечно же). Единственное что подвело так это концовка, не понятно на что надеяться.

Советую смотреть всем.

  8 из 10