Наверное, с учетом скептицизма к российскому кино, было бы логично начать с недостатков. Это (ну а кто бы сомневался то) - сценарий, точнее та его часть, что относится непосредственно к сюжету. Концовка была понятна уже минуты с 10й, с точностью до того каким именно путем гора пойдет к Магомету. Зато вот прочие его аспекты были действительно хороши.

Диалоги отличались какой-то филигранностью не теряя при этом своей житейской простоты. эдакий шахматный блиц, когда каждый понимает чего он хочет и все ходы в общем-то обдуманны, но, прикинуть как следует, время уже не позволяет. При этом они все довольно ироничны, по-доброму, по рабоче-крестьянки, без искрометности, конечно, зато и выше пояса - очень даже складно и по Станиславскому у них в итоге получается, потому что я действительно вижу в них живых людей… или все-таки нет? Довольно быстро начинаешь всплывать какой-то подвох. Что-то незаметно, но навязчиво давит на зрителя - какой-то незримый пресс, несмотря на видимую простоту происходящего. Все по-прежнему легко и однородно, но функция почему-то не дифференцируема... И в какой-то момент озарение приходит само - все герои почти показушно безэмоциональны, и мало того что это получается у них совершенно незаметно - они настолько естественно гармоничны в своей отстраненности, а все эмоции все равно весьма очевидно читаются в словах, жестах и поступках, так этот монотонный тембр голосов и вовсе оказывает совершенно гипнотическое воздействие! Это не какая-то там уже заезженная дрожащая камера, повышающая эффект присутствия все намного проще.. или сложнее – в результате получаются прям какие-то сферические герои в вакууме. Эдакие незлобивые социопаты  - говорят что думают, поступают как знают, прям тетрадь в линеечку. Сложно сказать, что задумывал режиссер, но это удивительным образом роднит с героями, они незаметно поднимаются на пару ступеней в сторону - еще не к зрителям, но уже не к соучастникам. Эдакая поведенческая гипербола, выраженная молчаливым протестом против экспрессии.

Собственно пару раз овеществленные эмоции в кадре все-таки были, смех, например... единожды… после накурки. Причем я не возьмусь утверждать было ли это метафорическим плевком в сторону людей как раз таки 'нормальных', ну или точнее тех, кого сейчас проще считать нормальными, или же это лишь банальный рецепт как выйти за рамки повседневной праздности. Хочется верить, что все-таки первое - так появляется какая-то глобальная режиссерская мысль, обыгранная, в том числе, и с помощью названия.

Так же как умное лицо еще не признак ума, так, видимо, серьезное лицо это еще не признак адекватности – пожалуй, это можно счесть основным подспудным тезисом фильма.

В сухом остатке имеем очень добротную ленту, из тех, где интереснее просто наблюдать за героями, задвинув на 2й план сам сюжет. К концу фильма, впрочем, я уже практически видел в нем наш ответ оскароносному «Чемберлену», эдакую 'красоту по-русски', только немного более кургузою и, возможно, чуть более самобытную. В данном случае, правда, я все-таки не стал бы называть это фильмом про любовь. Не хочется так же применять и громкие эпитеты про поиск себя - слишком уж объективные причины для душевных переживаний у героев. Пожалуй, это просто случайный эскиз, некая демо-версия чьей-то жизни - щепотка оптимизма, случайно подсмотренная в чужом окне...