Можешь ли ты сам называть себя нормальным? Что делать, когда окружение тебе кажется настолько нездоровым, что ты ищешь взглядом другого нормального человека, чтобы вместе с ним посмеяться, но не находишь никого?

Роман Каримов в своей, казалось бы, комедии ставит вопросы, с которыми многие сталкиваются каждый день. Грани нормальности у всех разные, и если в малых городах и в более тесных сообществах проще определить степень разумного, то современные мегаполисы – настоящий плавильный котёл из депрессий, разнообраных психических отклонений и всеобщего недопонимания.

Главный герой фильма собирает свою жизнь по осколкам, жизнь, которую он разбил собственными руками. Он учится контролировать гнев, старается стать лучше, но получается всё очень непросто. Мир наполнен очень больными, очень злобными людьми, и он прежний вписался бы в этот круг куда лучше. Глазами протагониста всё кажется странным, однако каждый из нас, глядя на мир под своим углом, скорее всего принял бы героя за непонятного аутиста и окрестил бы тем же словом.

Роман Каримов не показывает повседневную жизнь в чёрных тонах, наоборот, он выбирает оптимистичный и снисходительный угол зрения. Люди, которые кажется так больны, не вызывают отвращения, и многие, возможно, найдут в них собственные черты, поймут их раздражительность и будут сопереживать конкретным проблемам, как натянутые отношения с родителями или катастрофы после брака. Плюс в том, что бытовая чернуха не располагает к самопознанию, тогда как легкий тон и желание посмеяться над собой куда как продуктивнее.

Противопоставление героя остальному миру не вызывает отторжения, ведь он не навязывает никому свою точку зрения, а пытается разобраться как в себе, так и в окружающих. Он не лучше и не хуже других, поэтому с терпением относится к увязавшейся за ним девушке, грубоватой и прямолинейной, но для которой он сам является последней опорой, не дающей скатиться в пропасть саморазрушения. Она же является отдушиной и для него.

У всех героев есть свои проблемы. Каждый эмоционально подавлен. Каримов пытается смоделировать обыденную ситуацию, когда люди ищут выход, но валятся под грузом прошлого или настоящего. Она не может найти язык с матерью, он виновник семейной трагедии. Оба посещают психоаналитика, который даёт всё больше советов, накапливающихся как ком.

Показывая каждодневные проблемы людей, Каримов подталкивает к выводу, что нужно давать второй шанс и слушать друг друга. В конце психоаналитик прямым текстом говорит, что за счастье нужно бороться. Это очень банальная фабула, однако за счёт реализма и приземлённости происходящего на экране она воспринимается не как нечто оторванное от реальности, но как простая истина, которой так нелегко следовать.

Именно в этом позитивный заряд фильма. Показывая зрителю его самого со стороны, он не тычет недостатками в лицо, но заворачивает их в форму простых человеческих слабостей, которые можно и нужно превозмочь. Это не так называемый бытовой реализм, замазанный чёрной краской ради дешёвой драмы, как «Все умрут, а я останусь» Гай-Германики, но вселяющее надежду кино для широкой аудитории в самом лучшем смысле.

8 из 10