Звездные войны - огромная Вселенная, которая с каждым годом разрастается все дальше и дальше и чтобы ее понять нужно постоянно следить за всеми гранями этого проекта Джорджа Лукаса. Помимо шести эпизодов, книг, видеоигр и популярнейшего мультсериала Войны клонов, мир Звездных войн составляют и проекты несколько меньших амбиций и масштабов. Именно к таким вспомогательным компонентам и относится мультсериал Эвоки, созданный Лукасом исключительно для самых маленьких зрителей спустя два года после премьеры Возвращения джедая.

История сериала продолжалась два сезона (1985-87 годы) и приблизительно 26 серий. Так как проект полностью относится к детской аудитории то, соответственно, сюжетные ходы не отличаются замысловатостью, реалистического насилия на экране, как собственно и во всей Саге, не наблюдается. Главными героями выступает население небольшой деревушки на лесной луне газового гиганта Явина. Именно здесь происходили ключевые события Возвращения джедая, и именно здесь обрел покой Дарт Вейдер.

События сериала довольно разнообразны. Герои постоянно сталкиваются со всевозможными монстрами, населяющими луну Эндора. Также присутствует и простой и понятный каждому ребенку юмор. Потому Эвоков можно рекомендовать не только истинным фанатам Звездных войн, а и всем детям и взрослым, которые любят качественную рисованную мультипликацию.

Эвоки - это часть Звездных войн. Это гигантский волшебный мир, который ждет каждого, кто верит в невероятные приключения и героические поступки. Ознакомьтесь с этим миром - и вы никогда не захотите отпустить его из своего сердца!

10 из 10