Пока описывала основных задействованных в этом фильме людей, в глаза бросилось повсеместное участие Романа Каримова. Зачастую это вызывает ощущение, что человек – «в каждой бочке затычка», но не в данном случае. В нашей ситуации создается впечатление, что Роман Каримов чутко следил за тем, чтоб не нарушилась идея фильма, чтоб донести и передать зрителю все то, что он хотел в первозданном, девственном виде, насколько это возможно в нашем мире. 

Фильм так фильм. Вообще с какой целью снимают фильмы? Да разные цели люди преследуют, в зависимости от «нутра». Так вот «нутро» создателей этого фильма видимо настолько изранено и изболелось, что оно уже не гниет, оно прорвалось, как долго болевший нарыв на теле, в результате съемок этого фильма и излилось наружу, принеся облегчение всем. Облегчение создателю, что он, наконец, смог сказать в этом фильме все то, о чем так долго молчал. Самое приятное, что нет в этом фильме ничего, что вызывало бы отвращение у меня как у зрителя. 

Соглашусь, что на протяжении всего фильма зритель находится в некотором напряжении, т. к. каждый примерно знает и представляет, чем может закончиться эта история. Но даже тут нас ожидает приятный сюрприз. То самое чудо, которое дает нам всем веру и надежду на то, что настоящая любовь преодолеет все преграды, даже неадекватность своих «носителей». 

Я много лет потратила на то, чтоб понять, где и в чем я была не права, что я в своей жизни сделала не так или не сделала. Пыталась долгие годы быть, правильной, потом устав от этого решила перестать быть правильной. А в результате оказалось, что не надо быть правильной или не правильной. Надо быть просто самой собой. Я не раз слышала эти слова, и когда слышала, мне казалось, что я их понимала. Это как будто ты слышишь фразу, состоящую полностью из омонимов. Тебе кажется, что ты вполне понимаешь, о чем идет речь, но в результате оказывается, что смысл совсем в другом. 

Самое главное условие «исцеления» и прихода к «счастью» это очень искренне и чисто любить и позволить себе самому признаться в этом, для начала хотя бы самому себе. Позволить себе быть самим собой, кем бы ты ни был. Понять в результате, что ты не идеален, как и все вокруг, но просто нужно перестать потворствовать окружающим и пытаться быть тем, кем ты не являешься. Необходимо очистить себя от этих клише, что выпивка облегчает страдание или полное его исключение – это залог счастья. Счастье – это просто позволить себе быть самим собой и всегда помнить об этом и тогда обязательно найдется человек, который захочет быть рядом, и с которым Вы будете хотеть быть рядом, и никого из Вас двоих больше ничего не будет волновать, кроме этого желания быть вместе.

10 из 10 