Главный герой комедии (и все же, это комедия) – тихий интеллигент Виталик (Илья Любимов). Он приезжает из Серпухова в Москву, дабы начать новую жизнь. В столицу его, кстати, рекомендовано отсылает педантичный Кузнецов (Евгений Цыганов) – врач-психоаналитик со своим новым видением мира сего и с собственной опубликованной книжицей, тихо лежащей на столе. Уже с первых минут просмотра прекрасно видно, что перед нами – приторможенный человек со своими тараканами в голове. Он даже попадает в некую немилость нового окружающего мира. Молодая соседка не воспринимает Виталика как мужика. Начальница на новой работе пытается на пальцах и расстегнутых пуговицах кофточки объяснить Виталику, что она без ума от него. А ему хоть бы хны!  Сослуживица Света вообще считает его недоразвитым по жизни человеком, который не понимает простых вещей и по-детски, с некоторой полууверенной боязливостью отвечает на простые вопросы. Виталик неряшливо обставил свои новые апартаменты. Он каждый день без особых эмоций встает в 7:00, жарит яйца, пьет кофе. Садится в машину, неуверенно ведет ее, добирается на работу. В общем,  выражаясь молодежным сленгом, все его считают (а некоторые и прямо ему заявляют), что он... задрот. Или же, неадекватным человеком. Но ведь большинство особей рода человеческого могут без стеснений придавить, унизить человека. И только меньшинство из таковых сможет заглянуть ему в душу и понять, что же на самом деле творится с Виталиком. Да и вообще, неадекватен ли он? А может быть, все те, кто его окружает, есть самые неадекватные люди? А?

Кристина (Ингрид Олеринская) – соседка Виталия. Ей только 17. И у девушки, по словам ее матери, «затянувшийся переходный возраст». Кристина любит ультимативно поскандалить с родственниками, слушает жесткую музыку, старается выходить в свет со своей подругой – в клубы, на вечеринки, тусовки и т.д. В общем-то, перед нами вполне обычная девчонка. Но только с виду…

Мама Кристины (Марина Зайцева) желает своей доченьке главного счастья – не увлекаться с друзьями «будущими» наркотиками и не срываться с пути – учить английский и поступать побыстрее в вуз (чтобы не сидеть на шее). В общем-то и мама здесь обычная. Но…

Но… режиссеру Роману Каримову не удалось бы, на мой взгляд, крайне разносторонне понять и объяснить зрителю проблему «отцов и детей», если бы не его возраст. И 27 – это тот возраст, когда ты уже не  зелен, но еще не успел поспеть. Тем более что у Каримова, как и у человека, так и как у специалиста, несмотря на молодые годины, уже имелся солидный опыт. Он успел поработать и в Лондоне (продюсировал короткометражки для ВВС), и в России (снял несколько короткометражек). Мы не будем обсуждать его головокружительную карьеру. И пусть эти факты излишни. Но все же…

Каримов сумел столкнуть лицом к лицу разные возрастные пороги подвести под ними общий знаменатель. 

Виталий, в свои тридцать, оказывается не просто милым задротом. Перед нами человек с разбитым прошлым. По определенным обстоятельствам у него погибла его любимая девушка. Он под веяниями судьбы стал таким, каким стал. Просто ему этот мир надо воспринимать положительно, без нервов, с улыбкой. Ровно, как и советовал ему психоаналитик Кузнецов. Но легко ли Виталию соблюдать эти постулаты?  Он их соблюдает пока сидит в теплой ванной. Он их соблюдает даже тогда, когда сдерживает физическую оборону во время сексуального натиска озабоченной и не в меру комической начальницы, «феромонистой женщины» Марины Васильевны (Юлия Такшина). Но ему не под силу претворятся, когда он начинает все ближе и ближе узнавать Кристину. Он встречает в этой девочке родственную душу. Он потихоньку оттаивает. А ведь еще недавно они были чужими. 

«… потому, что родителей не выбирают, а друзей выбирают» - именно так смело отвечает Виталий на слова матери о том, что он лучше, чем она, может повлиять на поведение Кристины, так как является старшим другом девочки. Конечно, мама хотела услышать от уже зрелого мужчины иные слова. А он сказал то, что посчитал сказать нужным. Старшее поколение может возмутиться тому, что он повел себя по-мальчишески. Как бы ни так. Он против некоторых лишних друзей в компании Кристины. Виталий вполне по-отечески (по отношению, само собой, к Кристине) ведет себя в разговоре с мажористым Артуром. Виталий контролирует вечеринку в доме Кристины. Почему? Да потому, что его об этом попросила мать девочки. Он даже как-то не вписывается в пьяную компанию. Ведь, по словам Кристины, у него «у единственного здесь есть чувство ответственности». 

Да! Родители пытаются делать своих детей по собственному же подобию. При этом, вольно или невольно желая отпрыскам ступать на те же грабли, что и они. И этот эффект, на мой взгляд,  настолько же обидчив, насколько смехотворен по своей морали. Да! Подростковая молодежь  старается искать советов и у своих же сверстников (тоже испытано на себе!). Возраст един, интересы и мысли, порой, тоже схожи. Но вот только у этих сверстников, несмотря на их понятливость, жизненного опыта будет маловато. Их советы их будут обладать лишь надуманной теорией, а не реальной жизненной практикой (хотя, все еще впереди…). Такой вот замкнутый круг. 

Но как ни странно, Виталию удается его разомкнуть. Совершенно другому человеку. Ведь для Кристины он не подколачивается в бойфренды. Он не ее родственник. А как же для нее хотелось, чтобы он всем был для нее. А он пока чужой (но только внешне). Вот и кажется, что порой, самый неблизкий, посторонний человек может оказаться для тебя самым необходимым в нужный момент. 

И тут мы вернемся к самому сценаристу и постановщику фильма. Вернее, к его возрастной категории. Ведь образ Виталия создал сам Каримов.  Виталий – некий винтик между поколениями. Он и есть мозг, сердцевина всего сюжета. 

Ну и кто после этого пушистый задрот с доверчивыми большими глазами? 

И как-то уже в конце, наш герой становится более сосредоточенным и разумным, все как будто преображается вокруг него. Даже Кристина кажется уже не бунтаркой а внимательной молодой женщиной, когда стучится в окно автомобиля к подвыпившему, от  горестных понимания всех своих прошлых ошибок, Виталию. Она замерзла и принесла ему его любимые трубочки со сгущенкой. Она за ним в Серпухов из Москвы примчалась. Вернее, ее привез… ну кто бы вы думали? Артур!  Причем он это сделал без всяческих приколов и прибамбасов. Без ревности. Молодец. Понял малый, что и к чему.

Вот такая метаморфоза приключилась с героями фильма. Вот такая разновозрастная и умная молодежь. Вот такой талантливый Каримов. Вот такой суперски сыгранный актерский ансамбль. 

10 из 10