Мне действительно понравился этот фильм. Он легкий, оригинальный и по-хорошему неадекватный. С настоящими, но нескучными персонажами, с хорошим юмором. И актеры действительно хороши. Цыганова люблю еще по Прогулке, но здесь он даже удивил (при всей второстепенности роли) - ну вылитый психотерапевт, манеры, тон голоса, все в точку. А в очках и с этой небритостью невероятно напоминает моего знакомого представителя этой профессии: ) 

Но что-то пошло не так. Пошло как-то банально и мелодраматично. Хотя этого хотелось. Как тонко и последовательно вырисовывалось зарождение связи между главными героями, и как банально все вышло в конце. Несмотря на то, что вся эта затея с вафлями очень мила и адекватна фильму. Чего-то не хватило. При том, что начинаешь хотеть этого самого финала, он не удовлетворяет. Слишком он как раз адекватный для заявки на неадекватность. 

Тем более смущает место, где заканчивается фильм - автомобиль. И главный герой за рулем - пьяный. С девушкой. Я ждала какой-то трагедии. Или намека на трагедию. Но что-то еще должно было быть, чтобы фильм под конец не сдулся. 

Но при всем при этом он действительно хорош. Вселяет веру в отечественный кинематограф - оказывается, мы можем снимать не только высокое искусство (вроде фильмов Звягинцева - сама люблю, но, согласитесь, не для широкой аудитории) или добрые, но предсказуемые и похожие друг на друга новогодние фильмы (Елки, Тарифы и всякие прочие...), но и что-то довольно массовое и при этом достаточно самобытное.

8 из 10