Этот фильм я смотрела дважды. Первый раз он мне понравился гораздо больше, но всё равно - к просмотру рекомендую. В принципе, можно было бы сказать, что эта картина о типичных проблемах отцов и детей, о маленьких людях в большом городе... Но благодаря искромётным, остроумным, а порой блестящим диалогам, история 'Неадекватных людей' воспринимается свежей, неординарной и остаётся в памяти. Да и неадекватные люди здесь вполне себе адекватны, скорее они нормальны, но несчастны со своими проблемами, комплексами, 'тараканами' (как сейчас любят говорить).

Главные герои - сдержанный, ироничный, вежливый и рассудительный Виталий (Илья Любимов) - молодой мужчина, производящий исключительно положительное впечатление на окружающих и Кристина (Ингрид Олеринская) - школьница и хамка, которая хамит всем, невзирая на родственные узы, положение и возраст людей. Казалось бы, что может быть общего у этих людей? Однако, по мере развития сюжета, оказывается и с Виталием не всё так просто, да и человеческая натура Кристины не настолько отталкивающа, как это могло показаться вначале. Да, а ещё здесь есть интересный персонаж - психолог в исполнении Евгения Цыганова, помогающий всем этим 'неадекватным' людям в их непростых жизненных ситуациях. Хотя иногда кажется, что он издевается над ними, а не говорит всерьёз. Своими методами, тем не менее, он заставляет собеседников-пациентов раскрыться перед самими собой и окружающими людьми, попробовать не 'законопачивать' себя в существующих проблемах, а найти из них выход. 

В целом, фильм оставляет светлое 'послевкусие' и дарит надежду и веру в лучшее, в то, что самосовершенствоваться никогда не поздно, а жизнь таит много приятных неожиданностей.

6 из 10