Это моя первая рецензия, и почему-то я решила посвятить ее именно этому фильму.

   У каждого из нас свои особенности, свои проблемы и рамки, определяющие наше поведение. Эта история о людях, адекватных по жизни, но находящихся в таких обстоятельствах, в которых их поведение далеко от общепринятых норм морали. Обычны мы осуждаем таких людей, а режиссер говорит -'Ну и пусть!',как бы зовя нас за собой, позволяя понять, что у них весело!Они конфликтуют с окружающими, существуя в собственном мире, в который открыта дверь лишь им подобным.

 А теперь ближе к сюжету: с виду тихий и спокойный Виталий оказывается настоящим психом, переезжает из Серпухова в Москву, в попытке сбежать от своих проблем и совести в частности. Друг-психолог(о нем позже) дает ему ключи от квартиры(нам всем бы таких друзей),где наш 'мирный' Виталий желает пожить спокойной жизнью, но не тут то было! Ошибся главный герой толи с местом жительства, толь друг какой-то неправильный попался, но за стеной проживет не менее   'мирная' девочка-Кристина. Но на этом сюрпризы не заканчиваются, Виталий, словно магнит притягивает  к себе психов. Начальница(хотя с кем не бывает) оказывается озабоченной извращенкой. И психолог, человек, который вроде бы должен был помочь всем душевно больным, оказывается не менее клиническим случаем. Про подругу Кристины и говорить не буду- адекватная, но глупая. Парен вообще придурок-то она ему нравится, то нет, то снова нравится, то он искренне радуется за нее и Виталия.

   Актеры:   по-моему они отлично справились с ролями. Подросток, без устойчивых моральных принципов Орлеинской удался. Спокойные, но нервные и острые на язык мужчины-кредо Любимова, и в этот раз он тоже не подкачал. Остальным героям тоже поверила. Хотя в Артуре увидела слишком много 'гопника'.

   Заключение или 'адекватности много не бывает': фильм действительно понравился и еще раз доказал, что падший российский кинематограф лишь стереотип. Пересмотрела 3 раза подряд(для меня это рекорд, не могу смотреть один и тот же фильм больше одно раза, пусть и несколько лет спустя)! Главное, как мне кажется, в этой картине то, что во всех героях зритель найдет капельку себя, а отсутствие тривиального или предсказуемого сюжета  помогут в этом. Ура Каримову, УРА!

Советую к просмотру, не пожалеете

 10 из 10