-Что нового?
-Я влюбился...
-Ну, это ведь хорошая новость!
-В школьницу. (с)

Я решила посмотреть этот фильм по рекомендации очень важного для меня человека, который пока ни в чем не разочаровал. У него необычные вкусы и взгляды на жизнь, приправленные сарказмом. Неудивительно, что этот фильм пришелся тому моему знакомому по душе, я даже увидела его в одном из главных героев. 

Прекрасный фильм. Великолепно снят, великолепно выдержана атмосфера, впервые за долгое время я смотрела кино и не могла оторваться... Сюжет вроде  монотонный, на первый взгляд, но дух захватывает. Все персонажи очень понравились, хотя среди них нет ни одного чисто положительного: в каждом, как в жизни, есть и плохое и хорошее. В этом фильме людей не идеализируют, не заставляют пережить кучу дурацких испытаний, как в типичных русских мелодрамах. Здесь все предельно реалистично и жизнь показана такой, какая она есть на самом деле. Правда, я ожидала более драматичную концовку...Но ведь в нашем жестоком мире тоже происходят чудеса, не так ли? 

Удивило, что на этот фильм вообще есть отрицательные рецензии. Хотя...Нельзя сказать, что он для всех. Не всем его понять, ощутить на вкус. Например, моим положительным одноклассницам  пай-девочкам  он будет непонятен, мягко говоря. И я думаю, данное кино надо смотреть в особом настроении...Ночью, в легкой меланхолии. Осознавая, что у тебя есть проблемы и у героев данного фильма они тоже есть. С виду - масштабные неразрешимые, но оказалось - все намного проще. 

В общем, многогранный фильм, его можно смотреть и пересматривать, открывая для себя что-то новое, узнавая в героях своих друзей и знакомых.

10 из 10 

Само собой. Побольше бы таких фильмов.