Как только посмотрела трейлер, сразу захотела посмотреть фильм. Однако не из-за вампирской тематики, а скорее из интереса, во-первых, оценить немецкую режиссуру, во-вторых, посмотреть на игру Каролины Херфурт. Эта та самая девушка, которая стала первой случайной жертвой Жана-Батиста Гринуя из «Парфюмера». Даже тогда она мне запомнилась. В ней есть какая-то скрытая привлекательность, харизма, изюминка, её взгляд действительно запоминается свой мягкой грациозностью и прямотой, кроме того у неё очень чёткие контуры лица, выдающиеся скулы, пропорции – во всем скрыта какая-то прелесть. В простоте скрыта многослойность. Поэтому, несомненно, её кандидатура на главную женскую роль стала первым удачным шагом Денниса Ганзеля. Он не прогадал.

В фильме главный акцент сосредоточен на изображении трансформации, перевоплощении человека в вампира. Но не в сказочной поэтизированной форме, как в «Интервью с вампиром», где после укуса жертва моментально обрастает шикарной шевелюрой и «хромированной» челюстью, а так сказать в условиях реального мира,  со всеми побочными эффектами во время периода перевоплощения. Нет этих идеализированных декламаций, анабиотического спокойствия: здесь вампиры чувствуют, плачут, ругаются, любят, ошибаются.

 Я бы сказала, что самые достоверные вампирские реалии, освещенные в лучших традициях жанра, не отягощенные всяческими нововведениями (как в «Сумерках» типа блестящей кожи, или 'Королеве проклятых' с патологической любовью к рок-музыке)  и мифологическими пластами («Ван Хельсинг», 'Другой мир'),  я увидела именно здесь. Классика, какой её заклассифицировали изначально: боязнь солнца, клыки, жажда крови, отсутствие собственного отражения в зеркале и т.д. 

Музыка - ещё один великолепнейший плюс картины. Рок, облеченный в попсовую оболочку, специально под дискотечный вариант, мощные басы и постоянно нарастающий бит, плюс немецкие слова – те, кто знает немецкий, меня поймут, сознание просто уходит в экстаз. В кинотеатре особенно. Самые запоминающиеся композиции xenia beliayeva – dumpfe traeume, когда Луиза исполняет соблазнительный танец перед Линой, soulwax – miserable girl во время ночных гонок, или covenant-wir sind die nacht во время дискотеки. Вообще композиции все хороши, перечислила самые запомнившиеся.

Прочитав вышеизложенное восторженное впечатление, можно сделать вывод, что фильм идеальный, но это далеко не так. Фильм имеет свои специфические недостатки, характерные для многих фильмов Европы, есть несомненные ляпы, небольшие помарки, но перечислять их не буду, так как они не настолько значительны, чтобы портить отзыв. Удивлена низким рейтингом, но думаю, он ещё поднимется. Дело в том, что фильм не раскручивали, не пиарили, как это обычно делают со всеми голливудскими фильмами, поэтому оценивать фильм приходится буквально с нуля. Хотя он имеет не меньшее право  на славу, чем те же « Сумерки».

Вывод: очень даже неплохое кино про вампирскую жизнь. Видно, что старались прорисовать все детали, схватить особенности каждой эпохи, из которой была каждая вампирша, создать особенную атмосферу ночной гламурной жизни, окаймленной гранью тихого отчаяния и одиночества. 

Моя оценка 

8 из 10.

Молодцы.