Слышала про этот фильм уже давно, но как-то игнорировала. В очередной раз наткнувшись на него, посмотрела трейлер-заинтересовало. Целую неделю я ждала выходных, чтобы посмотреть  и вот свершилось.

Основная сюжетная линия очень проста, хотя словами ее пересказать трудно. Если совсем уж коротко, это история противостояния двух способов восприятия жизни.

Актеры

Илья Любимов в роли Виталика - понравился. Персонаж спокойный, ровный, но вместе с тем в нем чувствуется какое-то внутреннее буйство, от которого Виталик, судя по всему, и пытается избавляться.

Ингрид Олеринская, сыгравшая Кристину, просто поразила! Отличный персонаж - очень яркий, предельно натуральный и искренний. 

Легкость и непринужденность событий, происходящих на экране, успокаивает и заряжает хорошим настроением. Здесь отсутствуют пошлые шуточки, постельные сцены и весь остальной набор, кочующий из одной дешевой комедии к другой. 

Молодой, но многое переживший парень… Они живые. Им веришь и сопереживаешь.

Фильм задел меня за живое так сильно, как уже давно ничто не задевало.

«Неадекватные люди» — очень хорошее, умное и доброе кино. Его стоит смотреть хотя бы для того, чтобы понять — Не надо бояться быть Неадекватным в глазах «нормальных» людей. Просто нужно быть собой, ведь всегда рядом, рано или поздно, появится такой же как ты, Неадекватный. 

—Значит, если мы сейчас поцелуемся, это будет неправильно?
— Ну, для обыкновенных людей — да, если бы мы с тобой были не ты, не я, а адекватные люди, они бы так, конечно, не поступили.

10 из 10