Начну с того, что первые минут 20 хотелось просто выключить этот фильм, но так как я фанат данной тематики, решил все же досмотреть до конца... И по большему счету не пожалел!Могли бы конечно намного лучше показать жизнь вампиров в фильме, раскрыть тему сильней, а то во многих моментах(в большинстве) фильму присущая серая атмосфера: серию улицы, дома, ночи... Даже днем это ощущение не проходит...Но возможно этим самым авторы хотели показать (объяснить) почему же некоторым вампирам так плохо живется и они хотят покончить со своей жизнью(или смертью, ну кто как называет)...

Лично я не люблю, когда снова и снова затрагивают тематику 'плохой' жизни вампиров, если подумать, то по сути своей чем же она такая плохая... Еще улыбнуло, то что в мире остались только вампиры-женщины, мужчин они всех уничтожили, что как я думаю было бы не возможно. Так же удивило превращение в вампира...Не понятное какое-то, точно его так до конца и не описали...Ну и конечно, куда же подевалось вампирское внушение?

Теперь о хорошем: мне очень понравилось, как сыграли главные героини, очень хорошо показали 3 разные сущности вампиров, сыграно блестяще, единственное как по мне, то на роль Лины можно было б подобрать актера по лучше, на вампира она ну совсем как-то не катит... Ну и конечно хорошо получилось показать моменты тусовок и вседозволености (хотя их было очень мало)... И лишь благодаря это всему и тому, что тематика мне нравится, я поставил за этот фильм 7 балов.

7 из 10