А «некоренной москвич» - оказывается, это - положительная черта! Методом исключения получается, что «москвич коренной» - персонаж отрицательней и вымирающий. С этой противоречивой мысли и началось мое знакомство с фильмом «Неадекватные люди».

   Главного героя Виталика (Илья Любимов) судьба взяла да и закинула в бабский коллектив. Девочки там, в офисе - что надо. И личико, и фигурка. Только они типа – акулы бизнеса, а Виталька – турист и доходяга по сравнению с ними. Однако, так кажется лишь на первый взгляд. Затем режиссер и сценарист Роман Керимов дарит нам уже другого Виталика – по сути монстра в овечьей шкуре, который не только жесток, но уже и убийца и алкаш и вообще тип довольно мерзкий.

Хотя парень маскируется под «лопушка» и получает кличку  «Задрот». Теперь он - ведущий специалист в всемирно известном журнале. Виталик, родом из Серпухова, приехал покорять Москву. Все заучил: как и что говорить на интервью правильно, и получил должность. Ему не чужд юмор. Только он весь такой «тормознутый», что ли. 

   Место действия  - Большая Москва. Серпухов – это же так рядом. Но оттуда герой бежит в границы МКАД, чтобы стать ДРУГИМ. Авторы в соседки ему подсовывают школьницу. Кристина (актриса Ингрид Олеринская) – продукт нынешней эпохи. Хотя, и мы были такими. Нет, не были. 

   Все же называть старую бабусю 80-ти лет чем-то типа маразматичкой – может, и честно, и с медицинской точки зрения вполне оправданно, но вот с человеческой…

   Все Кристинку «затрахали», не в прямом, в переносном смысле, и она мне вообще показалась уже уставшей от жизни. Перегоревшей.  Я не видел других работ актрисы, но тут она вызывает и симпатию, и антипатию, что для ее образа хорошо. «-А чего тебе надобно, старче?» - к собственной маме, это - вообще некий перл. Поколение 2000-х так и кричит в этот фильме: «Да мы  - такие!» 

  Хотя смотря на сцену подростковой пьянки, неожиданно понимаешь, что и сам был таким. Такие же вечеринки, когда не родителей, такие же рвотные позывы. Может быть, авторы просто вспомнили свои вечеринки подросткового розлива? С современными приправами» из Голландии? А что, это сработало.

 «Неадекватные люди» - это как срез в томографии компьютерной современного русского общества. Срез вышел смешной, провокационный, я бы сказал, неожиданный.

  Виталик, к примеру, все же пытается держаться за какие–то моральные принципы, но у него это плохо получается. Да и как противостоять такой вот начальнице? Начальница Марина (Юля Такшина) если кидается на мужчин, то отбиться не получится. Она неотразима. И Виталик не стал исключением, я его за это не виню. Парень делает карьеру через постель!   Через постель требует повышения зарплат своему отделу. Браво! Вся наша современная жизнь в картине «Неадекватные люди» как на ладони.

   Современный ли это фильм? Очень! Сейчас у нас все более модно становится иметь личного психолога для решения жизненных проблем. Новоиспеченный психотерапевт доктор Козлов (актёр Евгений Цыганов) в своей легкой небритости и хитрым прищуром сквозь очечки тянет больше не на психотерапевта, а на маньяка. Он то и берется «подправить» неадекватное восприятие мира Кристиной.

 Мне понравилось в фильме одна из его особенностей: этакий словесный пинг-понг клиента и доктора. Агрессивный словесный мячик летит с уст Кристины на половину стола Козлова. Тот мягкой подкруткой отражает нападение. Кристина закручивает подачу еще сильнее, провоцируя оппонента, пытаясь залить его волной сарказма, а тот как колпак на себя защитный надевает, и снова мячик летит к Кристине. Каков будет ее выпад? Мне именно сцены психотерапевтических сеансов больше всего пришлись по душе.

   А Павел Козлов (Евгений Цыганов) вообще талантлив в искусстве отражения. Когда он коршуном зависает над оторвой Кристиной и изо рта у него сыпется пережёванное печенье, то в сей момент он - НАСТОЯЩИЙ психолог. Мастер перевоплощения и адепт пословицы «относись к людям так же, как они относятся к тебе».

  Извечный вопрос: кто адекватен, а кто – нет? Если мужик влюбился и целуется со школьницей 17 лет – он адекватен? А она? Есть люди, которые считают, что за толстыми стенами психиатрических клиник как раз и живут нормальные люди. А мы – остальные по эту сторону стены – как слепые мыши возимся ежедневно с нашими бестолковыми и не очень делами, суетимся, психуем – так может это мы  - вне нормы?

   Вот этот вопрос – вопрос нормы – один из важнейших в картине «Неадекватные люди». Где ее искать? А судьи – кто? Что делать? Ответ дают авторы устами Кристины: лови каждый момент своей жизни, когда ты можешь получить хоть крупиночку счастья, а все различия в возрасте, религии, психологии, гендерные, умственные и прочие – лишь занавес, который легко откинуть и насладится ИСТИННОЙ жизнью. Чего и Вам, уважаемый читатель, я тоже желаю.

8 из 10