В качестве предисловия. Кризис нашего кинематографа легко сравним с кризисом в любой другой сфере: решения принимают не те люди, а общественная конъюнктура связывает саму суть деятельности по рукам и ногам. Не мне судить о том, насколько сильно политический контекст должен влиять на искусство. Но, я считаю, влияние должно быть минимальным, а диалог между творцами и аудиторией лишён предубеждений. 

Отбросив рассуждения об идеальном мире, поделюсь с вами мнением про очень любопытное русское кино — «Неадекватные люди» Романа Каримова. Малобюджетное кино, от тогда ещё неизвестного никому режиссёра, покоряет своей самобытностью и искренностью. История про обычных людей и их жизнь. И самое удивительное, что это комедия. По-своему смешная комедия. 

— И в чём, кроме того, что ты не коренной москвич, твои достоинства, Виталик?

Виталик, главный герой картины, решает начать жизнь с чистого листа после грустных событий в своей жизни. По совету своего приятеля, по совместительству психолога, он переезжает из Серпухова в Москву, устраивается на новую работу и пытается жить. Ему на пути начинают попадаться самые различные персонажи, которые пытаются убедить нас в том, что Виталик не от мира сего, да и ценности у него странные. Всё меняется, когда он знакомится со своей соседкой — семнадцатилетним проблемным подростком Кристиной. 

Фабула довольно банальная, но живые герои делают эту историю очень близкой и понятной. Никаких пластмассовых и отшлифованных до блеска диалогов, примитивного, сортирного юмора и заигрывания со зрителем. Только много иронии и аллюзий на нашу повседневную жизнь. 

Вокруг главных героев сплошь карикатурные персонажи: психолог, написавший книгу по самосовершенствованию, типичная мать-одиночка и родственники, ненормальная начальница, блатной парень на крутой машине и многие другие. Похоже, что их черты и качества были специально преувеличены и возведены в абсолют, чтобы мы смогли прочувствовать их контраст с Виталиком и Кристиной. Последние же активно выставляются неадекватными людьми в лице общественности, потому что ведут себя иначе. 

— Биться головой о стенку гораздо веселее, когда знаешь, что за ней скрывается родственная душа.

Картина не претендует на гениальность, такой она бы и не хочет. Простота — именно то, что привлекает больше всего. Фильм соткан из забавных и привычных ситуаций. Сюжет движется спокойно и неторопливо, постепенно открывая главных героев и делая их роднее. Взаимоотношения Виталика и Кристины ближе к финалу ведут нас к мыслям о том, что такое настоящая искренность и честность с самим собой. А незамысловатый финал заставил меня задаться вопросом: «Стоит ли быть адекватным человеком в неадекватном обществе?».

8 из 10