Каждый крупный мегаполис живет двумя жизнями. Жизнь дневная – суета, спешка, вечная занятость, город как огромный муравейник. Но вот солнце заходит за горизонт и начинается жизнь ночная, экстремальная и заманчивая, полная громких и ярких вечеринок, но и немалого процента преступности. Многие бы отдали все, чтобы постоянно жить в свете ночных огней, забыв о будничной суете дня. Но мало кто задумывается, к каким последствиям может привести осуществление столь туманной мечты. Итак, «Вкус ночи».

Наверное, это самая необычная история о вампирах, которую я видел. Я, в общем-то, не большой поклонник этого жанра (да, «Сумерки» были неплохи, но там совсем не то), но эта картина поразила. Глубокая смесь вампиризма, показывающего нам истинных, так сказать, традиционных вампиров, философской драмы с элементами арт-хауса и индастриала, и все это с шикарной реализацией и актерской игрой – фильм затягивает, поглощает все внимание зрителя, вызывая просто бурю эмоций и побуждает к размышлениям. 

Лина (по-нашему Лена) – обычная девушка, выбравшая жизнь «во тьме» (об этом свидетельствует и ее внешний вид). Наркотики, алкоголь, мелкие преступления и ночные тусовки. Вряд ли бы ее ждала долгая и счастливая жизнь, но что-то в ней, какое-то стремление привлекает внимание клана женщин-вампирш, способных дать ей вечную жизнь, и преподнесших ей такой «подарок». Здесь хочется отметить одну сцену, безусловно достойную внимания. Это момент окончательного превращения Лины в вампира, когда под водой залечиваются все ее раны и скомканный клок черных волос превращается в красивые светлые локоны. Безумно красивый кадр. 

Самые дорогие платья и машины, успех на ночных вечеринках, жизнь в шике и богатстве – необходимость скрываться от  солнечного света и вечная жажда крови кажутся мелкими неудобствами. Но всему когда-нибудь приходит конец. Как бы не был прекрасен вкус ночи – глядя на стареющих и умирающих родных и любимых людей, при этом оставаясь вечно молодой и красивой, а также чувствуя на руках кровь убитых тобой невинных людей – не каждый способен так коротать вечное существование. И решающим фактором для Лины становится прощание Шарлотты со своей дочерью – на мой взгляд самая грустная сцена во всем фильме, порождающая множество невеселых мыслей. Этот фильм о выборе, выборе человеком своего пути существования, своей судьбы. К сожалению, за Лину выбор сделали другие, но она все равно пытается противостоять вечному проклятию – воздержание от кровавых пиров над еще не остывшими жертвами, осуждение поступков «подруг», финал истории. Чем закончится ее борьба неизвестно, можно надеяться, что она увидит свет в конце туннеля. 

Атмосферу в фильме можно охарактеризовать, как мрачный индастриал. Масштабные съемки районов Берлина, действие, разворачивающееся в основном ночью, игра со светом в сценах ночных тусовок, известная немецкая EBM-музыка, шикарное готическое сочетание черного и красного цветов, лишь изредка разбавляемое светлыми тонами. Реализация истории, способ ее преподнесения – феноменально-потрясающи. Идеальная картина мира глазами вампира.

Не последнее значение в фильме играют и актрисы, задачей которых было показать женщин разных эпох, с разными вкусами и взглядами, но в чем-то вынужденных жить вместе. На мой взгляд сделали они это великолепно. Нина Хосс в роли Луизы - женщины XVIII века, с высокими моральными качествами, рассудительной и властолюбивой. Дженнифер Ульрих в роли Шарлотты – ее эпоха – начало XX века, о чем говорят ее вкусы в выборе одежды, прически и в ее манерах (но все-таки с распущенными волосами в более современном типаже выглядит она намного лучше). Нора в исполнении Анны Фишер - дитя тусовок и вечеринок 80х годов – самый позитивный элемент этой истории. И Каролин Херфурт в роли Лины – ребенок современного и такого несовершенного мира. Они такие разные, но вместе они составляют небольшой, но сильный клан, способный бросить вызов всему миру.

Один из лучших фильмов про вампиров, при этом очень сильный в драматическом плане.

А вы бы хотели познать вкус вечной ночи?

9 из 10