(читать после просмотра: подробный субъективный разбор фильма)

Скажу сразу, фильм в целом весьма несовершенен – это, пожалуй, видно с первых же кадров низкокачественного фотошопа. Тема вампиризма – уже у всех на устах, в крови, в печенках и т.п. Есть информация, что сценарий был готов два года назад, и только по каким-то объективным причинам фильм сняли только сейчас (весьма и весьма неубедительный пиар-ход). Кино получилось очень вторичным и даже, пожалуй, невозможным без последних громких блокбастеров. Объясню свою точку зрения:

Гаснет свет, звучит совершенно восхитительный саундтрек (ему я ставлю высочайшую оценку), ретро-вампиры а-ля «Интервью с вампиром» и «Сумерки», далее самолет с летящими супер-женщинами («DOA»), потом мы видим девушку а-ля с татуировкой дракона, пирсингом, которая играет в жесткие мужские игры. Потом нам является туманный фантастический цирк а-ля «Воображариум доктора Парнаса», и наконец выскакивает чудесная точная копия сестренки Каллен, которая по какой-то нелепейшей случайности вынуждена пить кровь, ничуть не потеряв детскую непосредственность, доброту и очарование. Потом жертва из условий существования а-ля «Реквием по мечте» заныривает в ванну (а-ля Нина из «Черного лебедя») и появляется на свет… ночных софитов (потому что солнце обращается с вампирами по спецэффектам «Интервью с вампиром») красавица, которая со времен «Девушек снова сверху» даже не сменила имени. Все завершается банальнейшим неловким хеппи-эндом с благородным полицейским.

Это краткое содержание фильма глазами скептика или частью мозга человека, не страдающего амнезией и посещающего кинотеатр. НО! (теперь перехожу к комплиментарной части):

Это фильм не просто созданный женщинами, но феминистский фильм о вампиршах (вампиров в этом мире нет: перемёрли, слабаки). О великой, героической, неутоленной женской любви, жажде любви. И эта линия – нечто совершенно восхитительное. Тут вэлкам во все списки классики лесбийского кино. 

Опять же повторюсь, мир как был весьма шатким и условным – так и остается им до конца. Неловкие заначки роскошных авто, отель, по умолчанию века счастливой жизни, чтобы все полетело к чертовой матери на глазах у зрителя, пока он дожевывает стандартную порцию попкорна. У каждой вампирши свои терзания, свои счеты со своей совестью. По сути, осознанно все это затеяла одна Женщина, и все остальные – вампирши, люди – ее жертвы, пешки в ее игре. Она жадно и устало ждет, пока кто-нибудь (ограничение – женского пола) сможет перейти в дамки и занять вакантное место рядом с королевой. «Если вы найдете того единственного, кто предназначен вам судьбой, вы вцепитесь в него, чтобы никогда не отпускать». 

Неловко слушать гордые манифесты четырех гламурных дам в модном ресторане (кивок в сторону «Секса в большом городе»), особенно когда сидишь одна на премьере в окружении десяти мужчин. Счастье бессмертия, измеряемое сумочками, гоночными тачками и вечеринками, заставляет обернуть глаза внутрь, как советовали Платон и мать Гамлета, и погрозить своей примитивной женской душе. Но этот фильм, мне кажется, в идеале надо смотреть с постоянными допущениями, каким-то снисхождением ради… ну я получила то, что хотела от этой картины. 

«Солги мне, что ты меня любишь, только так, чтобы я поверила». 

Луиза очень не хотела умирать, т.е. честно не отпускала человека, которого она любила. Просто ей нужен был кто-то, кто бы по-настоящему полюбил ее. Веками она искала те самые глаза, прекрасные глаза, которые станут любимыми и любящими. Или она эгоистично лелеяла миф о какой-то призрачной полноте, недостижимой даже за пять человеческих жизней? Или проще: не судьба.

Феминизм и фатализм на фоне вампиризма – вот это, пожалуй, что-то новое.

Кровь в стопках и банках а-ля «Ночной дозор», непобедимые убийцы, которые не могут ни позагорать, ни родить ребенка, зато могут есть всё и нюхать кокаин. Главное для женщин: НЕ ПОПРАВЛЯЮТСЯ! Запреты частично сняты, вторая часть родом из энн-райсовского «нафталина» плачет по Стефани Майер. 

Открытый финал, недодуманный финал, слабый финал - тут все зрители почти единодушны. Ничего он не слабый: после того, как Луиза сгорела - безумно одинокая, не только нелюбимая, но ненавидимая, финал вы уже получили, господа. А если название 'десерт' было написано на формальной пустышке - не обессудьте. 

Резюме: фильм при всех «но» понравился, уже включен в коллекцию любимых, рекомендован к просмотру, но с некоторой долей осторожности. Если вы любили или любите мучительно, жадно, неутолимо, если вам знаком вкус такой любви (а вовсе не ночи, как обманывает название, и не крови, как обещают соблазнительно порванные платья) – тогда я с чистой совестью советую вам посмотреть этот фильм. 

8 из 10 

(но заметьте, 8 - мое любимое число, это вместо плюса)

P. S. У нас еще есть время, мы можем искать любовь днем, завидовать вампирам уже давно дурной тон: все герои, придуманные людьми, несчастливы одинаково.