Это достойный фильм, которому и в подмётки не годятся Сумерки. Деннис Ганзель - немецкий режиссёр изобразил более правдоподобную версию фильма о вампирах, с роскошной жизнью, убийствами, вседозволенностью и кровью.

Мне очень понравился сюжет этого фильма.

1) Там, что речь идёт о трудном подростке Лине, которая даже после обращения была полной противоположностью Норы, Шарлотты и Луизы. Она была не в силах ради жажды крови убивать невинных людей, и эта 'жизнь' ужасала Лину всё больше. 

2) Полицейский Том Сёрнер, с которым у Лины возникла взаимная симпатия. В этой картине была затронута тема запретной любви, но в меру и по теме.

3) Драки, которые присутствовали в фильме были очень зрелищными и жуткими.

4) Ну и вторая половина фильма, когда начинаются последствия убийств, совершенных девушками, очень захватывающая и обидная.

Игра актёров, по моему мнению была замечательная, им удалось передать всю сущность своих персонажей.

Мне очень понравилась музыка из фильма, саундтрек к фильму тоже потрясающий.

В целом, очень классный фильм, с хорошим сюжетом. И смыслом, что тоже не маловажно! Шарлотта, которая лишена мужа и дочери не по своей воле. Нора - весёлая, жизнерадостная девушка, которая вносит хоть немного позитива. И Луиза, грациозная создательница злополучного трио. Немецкие фильмы все очень классные. Советую посмотреть!

10 из 10