'Вкус ночи'  можно смело ставить в один ряд с нашумевшим 'Впусти меня', где впервые 'вампирская' тема прозвучала не традиционно, не банально, а 'жизненно'. В отличие от 'потных' 'Сумерек', правда, и рассчитанных на 'потную' аудиторию,  где был нарушен главный принцип вампиризма - 'ночь - жизнь, а день - смерть', 'Вкус ночи' уже самим названием, в том числе и оригинальным 'Wir sind die Nacht' возвращает нас к 'правильным' истокам вампирского существования. На этом 'правильность' заканчивается, и предлагается новое, неизбитое решение темы, но не притянутое за уши, а имеющее вполне логичное в данном контексте объяснение того, что вампиры теперь - только женщины, ну и как следствие главная кровососущая дама - лесбиянка.  К числу находок можно также отнести небольшие, но значимые атрибуты вампирских 'следствий': пуля - инородное тело тела вампира, прощание 30-летней матери со своей 90-летней дочерью, рискованные игры в 'загар на восходе солнца'. 

  Прекрасно ложится на фильм оригинальный саундтрек, в котором преобладают техно-композиции с ноткой депрессивности и отрешенности. И совершенно не правы те критики, которые усмотрели в нем заокеанские подражания. В основных 'титульных' композициях звучит немецкая речь. А оригинальная музыка Хейко Майле, не уступающая лучшим образцам голливудских и европейских кинокомпозиторов, как нельзя кстати звучит в значимых сюжетных частях - 'метаморфозы Лины', 'русский бордель', 'прощание Шарлотты с дочерью', 'бегство Шарлотты из отеля', 'смерть Шарлотты'.  

   Многих возмутил открытый финал фильма. Но ведь «закрыть» его в принципе не возможно.  Хотя наиболее приемлемый вариант  - это предположение Луизы касательно союза Лины и Тома.   Но подобный исход не был бы оригинальным, поскольку  именно это решение  в ленте «Впусти меня»  - отправная  точка  в развитии сюжета.  И мало вероятно, что  Ганзель даже в случае феноменального  успеха картины, будет придумывать продолжение.

   