Изначально в этой картине привлек трейлер, где показали хорошие моменты фильма. Название заинтриговало. Особо ничего не ожидая, а только мечтая о том, чтобы немного отдохнуть холодным зимним вечером, я принялся за просмотр этого фильма.

Понравилось обилие достаточно возможных в российской действительности необычных ситуаций, про которые любят забывать например в голливудских фильмах. 

Не понравилось как показали работу психолога. Я бы сказал это может сформировать очень негативное мнение о профессии. Иногда есть глупые клише из типичного русского кинематографа и это тоже не понравилось.

Актеры сыграли не отлично, но хорошо. они как раз вписываются и сами создают нужную атмосферу. Внешне спокойный главный герой и немого закрытая бунтарка девушка. Вместе они порождают забавные ситуации, за которыми если не интересно. то забавно наблюдать.

Чего-то гениального от фильма не стоит ожидать. Жаждущие поплевать снова в российский кинематограф найдут много причин это сделать. Некоторые посылы кажутся сомнительными, если задуматься. Но главной причиной, почему отзыв зеленый - чувствуется живая атмосфера. Сделано с душой и сыграно также. пусть эти души кому-то и не понравятся, но они живые.

7 из 10