Никогда не понимала одного удивительного качества, присущего СНГшным прокатчикам: менять оригинальное название фильма, на нечто гротескно-несуразное. В Европе такого не делают даже традиционно обособляющиеся англичане и самовлюбленные французы.

К счастью, название фильма я увидела на языке оригинала, поэтому недоумения по поводу несовпадения контекста фильма с зловещим 'Вкусом ночи' не почувствовала. И слава Богу!

Потому что фильм понравился.

Категорически.

Сразу.

Неизбежную отсылку к избитым-перебитым 'Сумеркам' делать не стану. Понимающий зритель там и доли плагиата не узрит.

Фильм смотрится на одном дыхании. И это абсолютно немецкий фильм. Без голливудских стикеров. Он не так рвано и бешено снят как ставшая уже классикой 'Лола', не столь нетороплив и добродушен (по сути) как 'Достучаться до небес'. Это естественно соврешенно иное кино, но кино не менее знаковое, чем предыдущие примеры.

О сюжете не буду долго рассуждать: кто-то конечно разругает некоторые клише в его развитии, кто-то недоуменно тыкнет в открытый (вроде как) финал, кто-то в персонажах отметит некую шаблонную статику. На вкус да на цвет...

Не в сюжете, в принципе, дело. 

Не раздражают даже, ставшие уже традицией, русские злые дяди-мафиози с грязным борделем (видимо для самых отмороженных извращенцев - грязно и мрачно так, что даже гастарбайтер трижды подумает, прежде чем...) и дедушкой Лениным в красновато-золотистых тонах с серебряным псевдоправославным крестом...

В фильме меня захватили три несомненных и блестящих фактора: лица, музыка и пейзаж.

Актеры просто блестяще подобрали нотки в голосе, мимику лица и линии поведения. Лина могла быть более истерична, Шарлотта - более готична, Нора - безразборна в сексе, а Луиза - кровожадна. Могли быть. И испортили бы этим все. 

Немецкая сдержанность, этакий 'нордический холодок', выдержанные актерами до последних кадров, создают в фильме просто непередаваемый дух и удивительную атмосферу настоящего арт-хауса. Хотя фильм абсолютно прокатный. 

Музыка... Органична и местами чисто по-немецки сентиментальна (песня в наушниках Шарлотты, к примеру), что фильм абсолютно не портит, а местами даже заставляет защемить сердце...

Индастриал, сити-лайф... Такой узнаваемый и одновременно чужой. Пейзажи играют свою 'скрипку' в этом 'оркестре' Ганзеля. Сдержанные, порой кричаще роскошные, размытые и выписанные с точностью до фраз на стене и потолке (кто-то обратил внимание на то, ЧТО написано на стене дома Лины и на потолках камер тюрьмы, в которой сидят Том и Лина? А ведь это неслучайные кадры). 

Берлин ФРГ и ГДР - разделенный и пытающийся слиться воедино. Отель вампирш и 'брежневская' модерн-общага Лины. Как тут не воскликнуть: 'Берлин - город контрастов!'. Но это шутки. 

Все в тон. Все в слог. Все в цвет.

Красивый фильм. И даже жаль, что немцы редко снимают сиквелы на свое кино.

Я бы пришла.

10 из 10