Отличный фильм. С глубоким смыслом. Смотрится на одном дыхании. Хорошие шутки. Проработанные диалоги. Отличный актерский состав.

Порой жизненные обстоятельства ломают людей как спички. Главное идти вперед если ты перегорел внутри и от тебя тебя остался только пепел. Помни ты перегорел, а не умер. Мир динамичен вокруг нас и главное попасть в ту струю, которая направит тебя в твоей цели. От проблем не надо убегать их надо решать. 

В этом фильме каждый найдет, что то для себя. Задайте себе вопрос: На сколько вы адекватны и мир адекватен вокруг Вас?