Мы привыкли в жизни следовать определенным стереотипам и правилам. Часто все мы, люди, хотим поступать по-одному, а действуем по-другому, а что же будет если немного нарушить правила, закон, конечно, в пределах разумного. ?!!!

Отличный фильм! Я смотрела разные фильмы, разных режиссеров, и вроде бы этот не такой уж особенный или отличающийся, но такой я вижу в первый раз. Вроде ничего, но зацепило, смотрела без остановок с улыбкой на лице. 

Игра актеров просто великолепна. Вспоминая К. С. Станиславского я могу сказать, что не была такого, что я 'НЕ ВЕРЮ' актерам. На протяжении всего фильма они будоражили мое сердце, мое понимание. Спасибо Любимову и Олеринской в особенности. 

Хорошо показана психология подростка (на примере Кристины). Каждый зритель, достигший этого возраста, может что-то для себя почерпнуть: как не стоит, например, обращаться с родителями, что стоит ценить в жизни, а что нет и т.д.

Не переставая хвалить, могу сказать, что фильм насыщен юмором, который будет понятен всем; понравилось то, что нет не нормативной лексики, а то сейчас многие режиссеры используют этот прием.  

Советую посмотреть. Можно даже семьей. Я посоветовала своим родителям, на что они мне сказали 'Спасибо'!)