Их трое: стервозная Луиза, утонченная Шарлотта и по-детски непосредственная Нора. Один взгляд, одно желание и к ним присоединяется воровка Лина, жизнь которой меняется всего за одну ночь. Вот только Лина серьезно отличается от 'вампирш со стажем - она остается человечной'. Так начинается эта довольно любопытная история.

Что тут скажешь? Сюжет очень динамичный, много любопытных сюжетных линий и поворотов. Особо порадовали саундтреки - завтра обязательно многие послушаю еще раз...возможно даже не один. 

Работа актеров не подкачала. Исполнительницы главных ролей на высоте, особенно Нина Хосс. Нельзя не отметить Макса Римельта, герой которого сыграл не последнюю роль в сюжете, послужив своего рода яблоком раздора. 

Некоторые моменты просто приковывают внимание. Режиссеру удалось создать отличный контраст между откровенной жестокостью и озорством, непосредственностью некоторых моментов (чего только стоит Нора, беспечно болтающая в воздухе ногами, на фоне луж крови?). До глубины души тронула сцена встречи Шарлотты с дочерью. Вот она, обратная сторона вечной жизни! Именно такие моменты всегда придают фильму особый смысл. Очень эффектна заключительная 'битва' между истинной и эгоистичной любовью, между жаждой крови и жаждой жизни.

Вобщем, довольно сложно написать рецензию на этот фильм - слишком много неоднозначных моментов, поскольку весь фильм построен на контрастах. Тут уж кто что увидит. Кто-то еще одну банальную историю на всем надоевшую тему, а кто-то сможет заглянуть глубже. 

7 из 10

P.S. Не означает ли финал, что вскоре мы увидим продолжение? Или нам просто предложили поиграть со своей фантазией?