В этом мультсериале есть абсолютно всё, что волнует современных подростков. Всё и чуть больше. Перечислять не буду, если вы уже смотрели - всё и сами знаете, если нет - всё ещё впереди, не буду портить удовольствие.

Очень хочется рассказать. чем меня зацепило сие творение. 

1. Юмор. Юмор - практически всегда первый критерий для зачисления в мой список 'Что посмотреть'. И юмора здесь в достатке, не то чтобы тонкого, но такого подросткового!

2. Персонажи. Врать не буду, стереотипы тоже присутствуют, вы даже сможете сказать: 'Да его/её будто с меня списали!', потому что стереотипы - неизбежны, они везде. Но персонажи - несомненный плюс сериала, они интересны, в них даже хочется иногда найти себя.

3. Ну ладно, графика. Дело второстепенное (лично для меня), но прорисовано всё, стоит отметить, неплохо.

4. Фразы. Конечно, не всё можно растащить на цитаты, но кое-что очень цепляет и запоминается надолго, например: 

'Любовь-как волосы после поездки на американских горках - хрен распутаешь'

Хотя моё любимое - 'Что-то меня не вшторило' (кто знает, тот поймёт).

5. И в завершение (да-да, заканчиваю распинаться) хочу сказать о музыке. Музыка - это всегда кому как, но любителям панк-рока думаю. должно понравиться (а я как раз из любителей).

10 из 10