В фильме «Вкус ночи» идет параллельное повествование о трех девушках, летящих в самолете полном окровавленных трупов и  подростке-мошеннике, которого разыскивает полиция. Казалось бы ничего общего, но в скором времени жизни этих людей пересекутся. И тогда будет подведена черта между «до встречи» и «после встречи». 

История овладевает Вашим вниманием с самого начала. Подростком оказывается смышленая девушка, которая зла на весь мир. Однажды она отправляется в ночной клуб, где и происходит та самая встреча, перечеркивающая ее жизнь «до».

- Оставь себе. Это задаток за возможность смотреть в твои прекрасные глаза! (с)

Последующие события получаются настолько интересными, что за ходом времени ты уже не следишь, а погружаешься полностью в атмосферу фильма. 

- Нечто особенное, редкое, захватывающее дух. (с)

Немного слов о музыке – качественная музыка, подобранная очень хорошо, каждый трек идеально соответствует происходящему в фильме. 

Актерам особое спасибо, за то, что Макс Римельт и Каролине Херфурт снова появились в фильме вместе, но на этот раз в роли пары, что, безусловно, очень радует.

Твердая семерка!

И в конце хотелось бы добавить и рассказать о сцене, которая произвела на меня очень сильное впечатление. Сцена прощания в больнице Шарлоты и той пожилой дамы.