Из Серпухова в Москву переезжает Виталий, обаятельный мужчина средних лет, тихий и воспитанный. Он устраивается работать в женский журнал 'Хулиганка'. А по соседству живет мать-одиночка Юлия, которая постоянно ругается со своей дочкой 17-летней Кристиной. С последней, переживающей переходный возраст, и подружился Виталик. Просто так, без намеков на педофилию. Помогает ей с английским, изображает дядю перед придурками-сверстниками.

Режиссерский дебют Романа Каримова, молодого русского режиссера, которого весьма хвалят критики. На момент съемок ему было всего 26 лет и у него получилась хорошая разговорная комедия. Именно диалоги в картине (автор сценария тоже Каримов) получились очень хорошо. Живые и естественные, похожие на реальные (что для нашего современного кино редкость), притом без мата. Шуток и хохм в фильме немного. но тут вся соль, что как бы смотришь на отрезок из чьей-то жизни. Причем ощущения киношности практически не возникает.

Илья Любимов в роли Виталия хороший. На первый взгляд, интеллигентный и спокойный персонаж, он на самом деле пытается избавиться с помощью психолога от внутреннего буйства. Еще больше понравилась Ингрид Олеринская, причем для девушки это был актерский дебют и сыграла она блестяще. Фразы, манера говорить, сам ее персонаж просто браво! Остальные актеры несколько потерялись на фоне основной пары. Тот же Евгений Цыганов в роли психолога как-то мало запомнился. Несколько лучше Юлия Такшина в роли нимфоманистой начальницы Виталия. Хотя с ее персонажем все же мне показалось слишком пережали. 

Приличная российская картина, тем более комедия, нынче на вес золота. Роман Каримов показал как без мата и пошлостей, с минимальным бюджетом (100 тысяч долларов) можно снять хорошее кино.

7,5 из 10