Неадекватные люди

Порой  фильмы, имеющие не только  интересную, но и по своей оригинальности откровенную для зрителя сюжетную составляющую, к сожалению либо не выходят в массы, либо оцениваются не по достоинству. Такая судьба была уготовлена фильму'Неадекватные люди', который  поражает своей простотой, но в то же время заставляет задуматься - 'Действительно ли любовь не имеет границ?'.

Сюжет фильма крутится вокруг Виталия - тридцатилетнего молодого человека не шибко преуспевающего в жизни. Пытаясь убежать от надоедливых проблем дабы постичь гармонию,  наш герой переезжает из провинциального городка в Москву, однако проблемы на этом лишь прибавляются.

'Неадекватные люди' открыто показывает где-то людскую жестокость, где-то ненужную правду, где-то доброту и искренность, словом всё то, что присуще реальной жизни. Однако кто в наше время адекватен?Мамы, которые стараются ради будущего детей?Дети, которым мир нов и не известен во всех его аспектах, а переходный возраст является лишь началом?Люди, которые за совершенные ошибки расплатились высокой ценой?У каждого найдутся свои странности при таких условиях. Но это не означает, что нужно позабыть о любви, о дружбе, о семейных радостях и наконец  о настоящей жизни, в которой каждый момент дорог. Эта картина не учит тому, как нужно любить. Она показывает как нужно бороться за любовь, невзирая на преграды.

Чем же цепляет этот фильм?Многим будет близка тема непонимания родителей по отношению к подростку, ведь 'Что для нас есть мамы?'.Мамы -это те женщины, чьи труды мы не ценим, боимся отчасти проявить любовь, заботу. Мамы-это те, кого мы не всегда уважаем, чьи советы не всегда принимаем, однако они тоже хотят участвовать в нашей жизни. Разве они этого не заслуживают?Но не смотря на это мы всё равно ими любимы. Именно благодаря им мы не останемся одни, ведь мы для них всё.Также тема дружбы, которая перерастает в любовь, но любовь нежелательную. Для учеников, которым ещё не известно это теплое чувство, и для которых приоритетом является образование, где каждая минута ценна, нет места любви. Но желание чего-то нового, сладкого душе сильнее, чем цикличность будней с получением знаний. Не стоит забывать про подростковую молодежь, представленную в этом фильме через образ Кристины. Разность поколений в том, что из-за незрелости и  жизненного опыта в достатке, мы совершаем банальные поступки, потому что ищем помощи и советов не от тех, кто жизнь прожил и знает что к чему, а  от тех, кто наши интересы разделяет и помогает не опытом, а надуманной теорией. Пожалуй этим будет любим фильм как молодому поколению, так и зрителям средних возрастов.

Актерская игра на достойном уровне. Искренность в раскрытии образов героев, их мотивов даёт повод к сочувствию им. Юмор картины также хорош и проявлен в меру, несмотря на то, что картина является мелодрамой. Актёры заставляют смеяться весь фильм, а шутки исходят не ниже среднего.	

Если вам надоел типичный разворот событий без какого-либо элемента, отличного от других, то я настоятельно рекомендую данный фильм к просмотру.

'Любви все возрасты покорны'