Хочу сразу отметить, что фильм удался! У сценариста и режиссера отличное чувство юмора. Актеры сыграли на “Ура!”, а задумка, идея фильма очень оригинальная. Все полтора часа перед нами высмеивают или преподносят с комичной точки зрения человеческие недостатки: извращение, слабохарактерность, эгоизм и безразличие к окружающему. Фильм полностью соответствует своему названию “ Неадекватные люди”, даже конец получился неадекватный, что также является небольшим плюсом для данной картины.   

В данном произведении изюминкой являются образы, характеры главных героев или персонажей, без них фильм будет скучным, неинтересным, поэтому перед актерами- Любимовым Ильей (Виталий), Олеринской Ингрид (Кристина), Евгением Цыгановым (психолог), Юлией Такшиной (главный редактор женского журнала), Мариной Зайцевой (мать Кристины) стояла сложная задача: полностью вжиться в образ главных героев и как можно ярче сыграть. И они справились, как я уже писал выше. А теперь отдельно и кратко опишу трех персонажей, потому что они этого заслуживают.

Виталий-олень, не потому что я его таким увидел, а потому что именно такого героя хотел видеть в своем произведении Роман Каримов (сценарист и режиссер). Виталий умный и образованный человек, он соблюдает свой установленный график, не изменяет своим принципам, но он олень, он не может кому-то отказать в просьбе, им может  помыкать женский пол как захочет. Комичный, положительный, яркий персонаж, который доставлял  зрителю огромное удовольствие в течение просмотра картины   

Кристина - девушка оторва, она еще учится в школе, ей надоели родственники, и она всячески старается сделать что-нибудь неприятное, лишь бы её не трогали и не приставали к ней. Она делает все наперекор своей матери и всячески пытается выделиться среди ее знакомых, друзей. Из-за своего характера и поведения она попадает во многие комичные ситуации, что обыгрываются в фильме.   

Главный редактор женского журнала – начальник с большой буквы, но эта женщина не может контролировать себя, когда встречает хороших мужиков, как Виталий. А во всем виноваты ее извращенные фантазии, латекс, садомазохизм. Особенно она не любит, когда ей отказывают, не буду спойлерить, что с ней твориться при этом.

Надеюсь, что мой отзыв на данную картину смог вас заинтересовать в ней, и вы сможете выделить немного времени на просмотр этого кино. Однозначно рекомендую каждому посмотреть, вы получите удовольствие. Единственная момент, что может вам не понравиться- это конец, но он здесь вполне логичен.

8 из 10