Лёгкая, милая, небанальная киношка вобравшая в себя одинаково от мейнстрима и от авторского кино.

'Киношка', потому что серьёзно не воспринимается, как не старайся. Всё-таки Каримову, не достаёт опыта. Всё делается на воодушевлении и голом таланте (который неоспоримо есть). От этого фильм получается немного невнятным, разлаженным, теряется его целостность. В 'Неадекватных людях' так много задатков действительно стоящего умного кино, так много брошенных на пол пути идей, неразвитых линий. Очень много чего в этой ленте в зачаточном состоянии. Всё очень сумбурно и неуклюже, но безмерно мило. Литературная содержащая шикарная, шутки смешные и не пошлые, актёры великолепные. Но чего-то не хватает. Вот такой коктейль.

Вообще, как мне показалось, это история о том, как каждый из наш, живя в этом сумасшедшем мире и по умолчанию представляя собой непохожий на других и в чём-то 'неадекватный' индивид, в какой-то момент пытается стать нормальным. Нормальным в нашем понимании значит правильно-идеальным. И оказавшись в таком положении, как бы по другую стороны, как случилось с Виталием, в данном случае, видишь какие все психи. А потом приходишь к выводу, что не быть таким же неадекватным психом - практически не жить, а медленно истлевать.

Хорошую тему Каримов выбрал для своего первого серьёзного детища, правильную. О том, как не изменять себе и быть счастливым, даже если ты неадекватный человек.

В любом случае респект автору! И дальнейших творческих успехов!

6 из 10