Его хочется смотреть, следить за жизнью героев  в кадре (а не за игрой актеров), слушать диалоги. А диалоги хороши. Хороши простым и понятным современному зрителю юмором,  хороши и прямотой и естественными шероховатостями и запинками... Это по-честному! Это подкупает.

Отдельные персонажи немного схематичны и карикатурны, но ведь и фильм - легкая мелодрама, без надрыва, без претензий, без особенно глубокого или запутанного сюжета, но до чего же вкусная!!! И в первую очередь благодаря дуэту Любимова и Олеринской, благодаря диалогам.

По большому счету фильм не о запретной любви и  не о 'о времена о нравы', а о зарождении чувства, о том, как оно набирает силу и подобно ростку ломает асфальт социальных и культурных преград, условностей. Есть очень тонкие моменты, хорошо сыгранные. Например неуверенность главной героини за маской полной уверенности (как обычно у подростков), изменение отношений матери и дочери, и в последней сцене разговора на кухне Кристины с матерью это уже полное понимание и принятие друг друга.

Бюджет картины, сопоставимый с ценой не самого дорогого представительского седана... делает честь создателям. И пусть на дорогах станет на десяток дорогих машин меньше..., а таких фильмов - больше.

Вкусный фильм,- попробуйте.

Рекомендую.