Общее впечатление. «Вкус ночи»  - отличный вампирский экшн. Он яркий, динамичный и чувственный. Очень понравились игра актеров (особенно Нины Хосс) и места действия фильма. Я рада, что «Вкус ночи» обошли стороной всякие новомодные вампирские «бонусы», вроде красных глаз, супер-скорости (фанаты Наскар негодуют) и сияния бледной кожи на солнце. Только за это фильму уже можно поставить не меньше 6 баллов. 

Сюжет. Фильм «Вкус ночи» повествует о жизни четырех женщин-вампиров в современном Берлине. Днем они спят в своих роскошных комнатах в Гранд Отеле, а с наступлением ночи начинают не менее роскошное бодрствование, зажигая в клубах, тратя тысячи евро на одежку и устраивая гонки на далеко недешевых машинах.  Да, звучит очень заманчиво, не жизнь, а малина – никаких запретов и ограничений. Только этот образ жизни для каждой героини является вечным самообманом, золотой клеткой, не способной воплотить в жизнь их истинные, самые заветные желания. 

Герои. Луиза - сильная и независимая глава семьи, уже на протяжении многих лет ищет ту единственную, которая станет для нее напоминанием о вампирше, обратившей ее. Жертвами поисков Луизы становятся три другие девушки – юная актриса немого кино Шарлотта, тусовщица 90-х Нора и не определившаяся в жизни Лина.

Для Шарлотты вечная жизнь становится проклятьем. Осознавая, что она никогда не сможет быть рядом с любимыми, не обнимет свою дочь, что в конечном итоге переживет ее, девушка ужасно мучается и находит утешение только в сигаретах и книгах, уносящих ее от реальности и избавляя от душевной боли хотя бы на некоторое время.

Нору вполне устраивает ее вампирская сущность и девушка берет все, что ночная жизнь способна ей дать. Может показаться, что Нора обыкновенная гламурная пустышка, но после просмотра двух сцен с ней (1. Когда девушка серьезным тоном объясняет Лине, что в мужчин лучше не влюбляться, так как это грозит им смертью, 2. Когда у нее начинается истерика из-за непреднамеренного убийства юного поклонника) понимаешь, что за беззаботной улыбкой прячется ранимая душа, жаждущая обыкновенной человеческой любви.

Лина – последняя девушка, обращенная Луизой. Будучи человеком, она была одиночкой, отщепенкой, которая не могла найти себя в хаосе мегаполиса. Луиза надеется, что превратив Лину в вампира, она избавит девушку от всех жизненных проблем, подарит ей душевный покой и море ночных удовольствий. Но обращение никак не сказывается на человеческой сущности Лины, она не хочет быть беспощадной убийцей, как члены ее новой семьи и не желает участвовать в их кровавых развлечениях. Глубокая симпатия к смертному помогает Лине сделать окончательный выбор и дает ей силы избавиться от последней преграды на пути к возможному счастью..

Музыка. Не могу представить, что кто-то мог остаться равнодушным к музыкальному сопровождению фильма, оно превосходно! С каким удовольствием смотришь на танец Луизы под песню Ксении Беляевой «Dumpfe Traume”, на шопинг девушек под Warren Suicide и ночную тусовку под IAMX.

Как лучшему фильму о жизни вампиров за последние несколько лет -

9 из 10