«… Нужно использовать каждый момент, каждый шанс…» Устами главной героини мы слышим истину: если в жизни появляется хоть какая-то возможность все изменить к лучшему, то надо использовать её. 

Действие картины разворачивается в современной Москве вокруг приезжего мужчины по имени Виталий. Он решает полностью изменить свою жизнь, начиная с места жительства и заканчивая кругом общения. Все эти перемены не слишком восторженно воспринимаются главным героем: на работе обстановка напряженная, приходится постоянно прятаться от «гиперактивной» начальницы, дома скучно и однообразно. Единственным положительным моментом можно назвать общение с циничной несовершеннолетней соседкой Кристиной, которая, как ни странно, схожа по духу с нашим героем – скажем так, родственная душа. Во что же может перерасти это непринужденное общение?

Молодой режиссер Роман Каримов снял очень необычный фильм, и под «необычным» я подразумеваю как минимум «отличный». Атмосфера и настроение картины достаточно двоякое: с одной стороны мы часто слышим саркастические шуточки от главных героев, и я при этом часто смеялся и улыбался, но с другой стороны – от главных героев как-будто исходит какая-то грусть и тоска. Виталий пережил большую трагедию в своей жизни. Такое испытание дается ему нелегко, и он просто-напросто не может забыть о ней. К тому же ему сложно дается контролировать свой гнев и не срываться на окружающих. Но несмотря на это, жизнь продолжается, и главный герой старается сбросить с себя этот груз навалившихся на него бед путем различных изменений в жизни. Ему нелегко дается поменять отношение к жизни, и это как-будто написано на его хмуром лице. Кристина же является одним из представителей подростков переходного возраста. Отношения с матерью и родственниками – хуже некуда. Окружение молодой девушки ее полностью не устраивает, кругом одни (цитирую) «дебилы». В какой-то степени это связанно с ее проблемами с коммуникабельностью. Несмотря на то, что девушка умна не по годам, манеры общения у нее довольно резкие, в том плане, что она не стесняется высказать в лицо человеку все то, что о нем думает во всех красках. У обоих героев есть какая-то своеобразная отрешенность от мира. Возможно, именно это сходство сближает главных героев. 

Но почему же все-таки «Неадекватные люди»? В принципе логично предположить, что странности главных героев наталкивают на мысли о том, что они в какой-то степени неадекватные. Но не будем забывать и о других героях фильма. Вспомним хотя бы начальницу Виталия. На мой взгляд, ее поведение куда более неадекватное, нежели у той же Кристины. Достаточно вспомнить всего лишь пару фрагментов из фильма, например: ее поведение в клубе, и систематические выходки на работе. Вспомним того же психолога, друга и земляка Виталия: сцена, показанная в конце фильмы, повергла меня в своеобразный шок, после которого я очень долго смеялся. Друзья Кристины и парень Артур, который своеобразным образом добивается симпатии со стороны девушки – крайне странные личности, действия которых заставляют усомниться в их нормальности. В какой-то степени каждый персонаж «неадекватен» по-своему. То же самое можно встретить и в реальной жизни – люди настолько разные, что одним кажутся некоторые действия нормальными, а другим совершенно абсурдными и как минимум странными. Следовательно, все в какой-то мере неадекватны. Из этого можно сделать вывод, что в современном обществе довольно много странных людей, которые совершают непонятные поступки. Таким образом, количество «неадекватных» в разы преувеличивает число «нормальных» людей. Можно предположить, что «неадекватность» является нормальным явлением, и удивляться совершенно нечему. Так почему же все-таки «Неадекватные люди», кто же они? А теперь вернемся к главным героям. Отношения Виталия и Кристины нельзя однозначно назвать дружескими. На мой взгляд, дружбы между мужчиной и женщиной вообще быть не может: либо это простая взаимовежливость, деловое партнерство, либо глубокая симпатия, или, в конце концов, любовь. Я считаю, что главные герои «неадекватны», потому что они влюбились друг в друга. Для большинства из нас отношения взрослого мужчины и школьницы – это верх странности. Мы привыкли к тому, что пары бывают, как правило, одного возраста, либо разница в возрасте есть, но оба достаточно взрослые для таких отношений. Устойчивое выражение «любви все возрасты покорны» в наше время не очень актуально. Но если посмотреть с другой стороны, то почему люди должны гасить в себе чувства, которые испытывают к человеку только потому, что это «неадекватно» в наше время? Что если это единственная возможность стать счастливым? А теперь вспомним цитату, с которой я начал – это слова Кристины. На мой взгляд, она права, и если у нас появляется возможность стать счастливым, то не нужно отворачиваться от нее, потому что если не попробовать, то так и не узнаешь, что могло с тобой случиться. Нельзя быть на сто процентов уверенным во всем.

Так не будем же упускать возможности, мы сами кузнецы своего счастья.