Не обычный фильм о вампирах. Наконец режиссёр затронул не изношенную тему о «ангелах ночи», которую можно трактовать так: «Круто ли быть вампиром?»

Фильм повествует о четырёх девушках, которые против собственной воли стали вампирами. Одни к этому спокойно отнеслись и со вкусом, а другим это пришлось с болью и не по душе. Кино местами показывает взлёты и падения, радость и переживание главных героинь. Каждая наделена своим темпераментом, поэтому хоть они и играют плохих девушек, всё же к ним есть симпатия. 

Сюжет местами был предсказуемый. Но сцена с солнцем в закрытом помещении была приятной неожиданностью. В некоторых местах можно и слезу пустить, не смотря на жанр фильма. Я говорю о том моменте, где в больнице мама встретилась с дочерью. 

Поучительных качеств в фильме мало. Каждый для себя сам определяет, что ему взять. Я, например, позаимствовал черту любовь к жизни, какой бы она не была. Так что желаю приятного просмотра, чтобы самим ощутить Вкус ночи.

7 из 10