Я решила его посмотреть еще очень давно как только он вышел, а с тех пор посмотрела еще 4 раза. Это доказывает лишь то, что фильм очень хорош собой. Милый, захватывающий, затрагивает многие темы из повседневной жизни и потайные уголки. У каждого из нас есть своя странность и личная боль, которая делает нас неадекватным, именно это и есть главной идеей фильма, по моему мнению. 

Виталик, который обладает своими скелетами в шкафу в реальной жизни похож на порядочного, терпеливого и с хорошим чувством юмора человека, но его воспоминания мешают влиться в образ, который сам он себе придумал. Кристина же в свою очередь  девушка, которая не может справиться со своей злостью и не может ее выплеснуть, но она ее не скрывает, в отличии от Виталика она напрямую говорит, что ее беспокоит. В этой суете находится что-то светлое, два чудных человека находят друг-друга и их ничего не объединяет, кроме одной вещицы: неадекватности. 30-летний Виталик и 17-летняя Кристина дали мне понять очень простую истину: 'Главное найти такого же сумасшедшего как и ты'. Прелесть фильма заключается в легкости, которое оно несет, тебя не всасывает в их проблемы, что по идее должно быть,  наоборот, как-то все удивительно легко и непринужденно, хотя ты все равно сопереживаешь героям.

Нельзя не отметить как удачно выбрана главная героиня, кого-то еще в ее роли я не могу даже представить, ей удалось идеально воплотиться в свою роль, мне даже не вериться, что на самом деле одиннадцатиклассница Кристина существует лишь в фильме. Главный герой меня тоже обрадовал, он играл тоже хорошо и в принципе претензий к нему у меня нет, но все-таки в роли главного героя я могла бы и представить кого-нибудь еще. 

В заключении хочу сказать, что фильм однозначно советую для тех у кого есть или нет настроения, для любого возраста (желательно 16+ конечно, так как есть, мягко говоря, грубые речевые высказывания) или для человека, который требует романтики, или влюбленным парочкам. В принципе неважно кто вы, потому что каждый найдет в фильме свою неадекватность.

Рецензия, естественно, положительная: 

8 из 10

( -2 балла за Артура и Нину, которые, лично мне не угодили своею безнравственностью)