По-моему это довольно специфический фильм. Не каждому он может понравиться и не каждый может его достойно оценить. Он другой, не такой как все. В мире вампирского кино эта картина - переворот. Разительно отличается от 'Сумерек', 'Мрачных теней', 'Истории одного вампира'. Да вообще этот фильм ни с чем сравнивать нельзя.

Фильм посоветовала лучшая подруга, которая его просто обожает.

Не буду пересказывать сюжет, потому что здесь всё довольно прозрачно. Мы видим мир женщин-вампиров. Хорошо ли это? Она из них наслаждается тем, что может спать с мужчинами и не беременеть, другая ищет любовь всей своей жизни, а третья - великая певица и актриса, которой наскучило быть вампиром.

Какая же Лина? Серьёзная, испуганная и влюбленная. Каролине Херфурт замечательно справилась с ролью. Она восхитительная актриса. 

Весь фильм снят и сыгран настолько реалистично, что сам задумываешься: 'А может такое и правда есть?'. Чем-то напоминает атмосферу 'Реквием по мечте'. По-началу кино напоминает арт-хаус, думаешь: 'Что за бред?', а потом всё интереснее и интереснее.

Немного огорчила концовка. И это всё? Хотелось бы продолжения. Создалось впечатление, что фильм просто нагло оборвали.

Музыка на протяжении фильма прекрасная, почти все песни теперь играют в колонках.

9 из 10