Если вы читали 'Дракулу' Брема Стокера, то вас фильм порадует. Просматриваются такие моменты, как: у вампира нет отражения и тени; возможность ползать (ходить) по стенам и потолку; естественная кровожадность; быстрое заживление ран; нечеловеческая сила; и... естественно сгорание на солнечном свете. Сначала кажется, что сюжетная линия довольно проста, но не тут-то было.

 Обычная девушка, живущая в не совсем благоприятном районе, пытается вырваться из опостылевшей ей жизни и ступает на дорожку преступного мира, занимаясь мелким воровством. 'Хочешь жить, умей вертеться!' - так это называется.

 Мы видим как главной героине приходится сделать не простой выбор, 'либо ты живешь - либо умираешь'. Каждый герой был раскрыт достаточно ярко: Лина - трудный подросток, которой предоставился шанс изменить свое прошлое, пусть и не тем путем который ей по душе. Луиза - вечно одинокая, и ищущая семейного тепла, но принимающая свои истинные чувства за слабость, довольно жестокая. Нора - веселая и открытая, но со своими тараканами в голове. Шарлотта - постоянно настроенная депрессивно, жалеющая о своей новой ипостаси, так как у нее были и муж, и дочь. Ну и не будем забывать Тома (так как он вовлечен во все перипетия которые связаны с Линой) - чистый, открытый парень, не подозревающий о ужасных силах, которые вертятся в этом мире.

 Спец. эффекты и сцены драк добавили особой динамичности этому фильму, от погони в самом начале, до боя между Линой и Луизой. Концовка непредсказуемая, с ноткой интриги, превратит ли Лина Тома в вампира, или же оставит его смертным человеком.

10 из 10