Не могу сказать, что симпатия к фильмам с вампирами поднялась во мне на волне любви к 'Сумеркам'. Они всегда меня привлекали. Есть в вампирах что-то загадочное, таинственное, прекрасное и ужасное одновременно. И в 'Ван Хельсинге', и в 'Другом мире' они просто великолепны! (не говоря уж о Дневниках Вампира) 

Конечно, этот фильм озадачил и смутил своей новизной и проникновенностью. Зрителю показали 'нечисть' с другой стороны. Четыре героини - четыре жизни, четыре цели и одна несгибаемость на всех. Сильные  вампирши по-женски слабы и так же по-женски страдают... без любви...  И все радости эмансипированного (дамы обошлись без вампиров мужского пола, истребив их за ненадобностью) женского сообщества не смогли заменить ребенка, мужа, первую любовь. Они вместе и называют себя семьёй. Они ищут друг в друге то, что потеряли в прошлой жизни. И в этом они и прекрасны (перед глазами так и стоит Шарлотта с глазами-блюдцами в пол-лица), и отвратительны одновременно.

Полагаю, что не совсем уместно, конечно, сравнивать сие художественное произведение с 'зубастыми' мэтрами мирового кино. Ни с точки зрения хуже/лучше (спец эффекты и саундтрэки, кстати сказать, на уровне), ни с точки зрения сюжетного построения. Это нечто совершенно иное. Если кто-то рассчитывает на очередной-фильм-про-вампиров, его лучше не смотреть. Этот фильм как хороший женский роман. Здесь всё: и любовь, и страдания, и счастье, и эгоизм, и душевные муки.   

- Что ты из себя строишь?! Смирись!©

Но выбор есть всегда...