Когда посмотрела первый фильм, была в восторге. Решила, что вторая часть не менее интересна. Она, конечно, вполне неплоха, но меркнет по сравнению с первым фильмом. 

Сюжет интересен, но многие актёры изгадили (по другому и не скажешь!) всё впечатление. Майра Уолш (Мэнди) изобразила свою героиню скорее истерической стервой, чем Королевой. К тому же, её внешность сама по себе не королевская, а гламурные розовые платья ещё и превратили её в глупенькую маленькую девочку, ну, знаете, которые слушают попсу и читают глянцевые журнальчики на тему 'как встретить парня своей мечты'. Да, раз уж коснулась темы розового-прерозового гламура: оформление комнаты Менди повергло меня в тихий ужас. Я влипла в экран с вопросом: 'Здесь живёт двухлетняя малышка?!'. Наверное, многие, кто смотрел оба фильма, заметили: в первых 'Дрянных Девчонках' розового цвета было в меру, а вот в сиквеле...

Мужской состав 'Дрянных Девчонок 2' тем более оставляет желать лучшего. Парень Джо играет с таким выражением лица, словно ему всё происходящее глубоко по барабану. А 'великая любовь' Мэнди целуется с 'Королевой' с таким выражением лица, словно его сейчас стошнит. Более-менее справился с ролью актёр, который сыграл парня Эбби, но он тоже малость недоиграл, не хватило ему какой-то изюминки в образе, чтобы надолго запомниться.

Но, если не считать всего вышеперечисленного, фильм очень даже хорош. И его сюжетная линия не 'копия', как многие говорят, а отдельная оригинальная история.

8 из 10

Если кто-то сомневается, смотреть или нет: когда нечего делать или не настроен на серьёзный фильм, смотрите 'Дрянные Девчонки 2'.