«Ночь заговорит, ночь подаст свой свет, ночь принесет тебе победу» Плутарх

Несмотря на весьма скудные познания в немецком языке, я все же смогла понять, что несколько пафосное название авторов «Мы – это ночь» наш прокат заменил на влекущее и зовущее «Вкус ночи». Да будет так! Уверена, найдутся недовольные, которые скажут о заезженности темы кровососов (речь не о комарах :)), полном отсутствии сюжета и т.д. Может, найдутся эстеты, которым не придется по вкусу внешность главных героинь. Но это не обо мне. Мало знакомая с современным немецким кино, я все же наберусь смелости и скажу, что целину темы вампиров немцы еще не вскопали. Чем же они хуже голливудских кудесников? Попытка – не пытка. 

Сюжет есть, просто он не особо напряженный и не сильно замучен смыслом, опять-таки, тема вечной любви и выбора. А девушки – каждая по-своему интересны и привлекательны. Луиза (Нина Хосс) – яркая блондинка с голодными глазами и хищным оскалом. Она у них заводила, курица-наседка и королева-мать в одном лице. Нора (Анна Фишер) – девушка - вечный подросток, жадная до развлечений, но добрая и милая. Прям озорной чертенок в блестках. Шарлотта (Дженнифер Ульрих) – женщина-вамп, винтажная красавица с большими тоскующими глазами. Она – это немецкий вариант Веры Холодной, такая декадентская особа со своей грустной историей. Лина (Каролине Херфурт) – наиболее знакомая нашему зрителю. Это ее «Девушка со сливами» стала первой жертвой гениального Гренуя («Парфюмер», 2006), также она выступала в паре с Дэвидом Кроссом («Чтец», 2008). К слову, с Максом Римельтом (Том) Каролине уже играла. Это их третья совместная работа, и в первых двух имя ее героини точно такое же – Лина. А сам Макс сыграл идеального, зеленого, как  хурма в июне, полицейского, который в лягушонке из коробчонка  сумел разглядеть прекрасную царевну-лебедь.

	Что такое «Вкус ночи»? Это неплохая попытка Германии сказать: «Мы тоже умеем снимать кино, под которое вкусно жуется попкорн, но и слеза при этом может ненароком упасть с ресницы». Мужчины пусть глазеют на прелести смертоносных сирен, а женщины любуются голубоглазым учеником «Академии смерти» (2004) Римельтом и завидуют большим возможностям дочерей Дракулы с  жемчужными клыками.

8 из 10