Я очень ждала этот фильм, но по какой-то причине забыла про него. И вот на днях посмотрела. 'Вкус ночи' превзошел все мои ожидания.

Сюжет, как понятно, заезжен до невозможности. Но тут своя неповторимая изюминка, которой, на мой взгляд, найдешь не во всех качественных фильмах подобного жанра.

Во-первых, никаких мужчин-вампиров. Феминистки во главе фильма. «- Уже более двухсот лет ни один мужчина не указываем мне, что делать.»

Во-вторых, атмосфера картины. Никаких слишком уж 'сопливых' сцен.

В-третьих, шикарный саундтрек! Сцена в клубе после перевоплощения заслуживает оценки 10: шик, кровь, музыка,  драйв.

Прекрасная игра актеров, великолепное применение спецэффектов, качественная операторская работа и вуаля! Готова отличная немецкая картина на вампирскую тематику.

9 из 10