Смотрела я недавно какую-то передачу по телевизору, где обсуждались довольно болезненные точки российского кинематографа, а именно плохие кассовые сборы и нежелание русских смотреть русские фильмы. Сначала меня накрыла волна праведного гнева, потому что в гостях была куча русских кинематографистов: Бондарчук и ко, и очень уж мне хотелось прийти и сказать им: ребят, а может просто стоит начать снимать классные фильмы? Далее, порефлексировав над данной проблемой, я задумалась о том, что за последний год из огромного многообразия фильмов, которые я посмотрела(а это почти все премьеры и что-то из сильно уважаемого кинА), назвать более или менее нормальными я могу всего 3. Это навело меня на мысль о том, что, наверное, и американские фильмы все-таки не так хороши, просто в нашем сознании присутствует некий штамп и на российские фильмы мы всегда заранее как-то с опаской смотрим. А штамп-то на самом деле начал себя изживать, по крайней мере для меня, потому что я могу назвать как минимум 10 российских фильмов, выпущенных за последние 6 лет, которые мне очень нравятся. Естественно, иностранных фильмов хороших больше, но на сегодняшний день доля российских фильмов в прокате около 15 процентов, а иностранных 85. Не надо быть гипер математиком, чтоб понять, что даже исходя из цифр фильмов отечественного производителя просто столько не наберется. Так к чему я все это? К потрясающему, на мой взгляд, русскому фильму, который называется 'Неадекватные люди'. Этот фильм достоен того, чтобы дать нашему кинематографу еще один шанс.

Самый главный плюс этого фильма - это потрясающее чувство юмора главных героев. Слава богам, что здесь не нашлось места типичному американскому юмору, где главный герой портит воздух и это вызывает взрыв бурного хохота. Шутки Виталия, а главное лицо, с которым он все это произносит, достойны отдельного фильма. И вообще именно после этого фильма я поняла, насколько Любимов крутой актер.

Несмотря на большое количество юмора, в фильме задеваются достаточно серьезные темы: смерть, чувство вины, отношения родителей и детей, отношения между мужчиной и женщиной. Мы знакомимся с главной героиней, которая не ладит с мамой и не хочет учиться, и с главным героем, который переживает смерть своей девушки и пытается разобраться с собственными демонами. Они оба неудобны для общества, но потрясающе удобны друг для друга. Они понимают и, что самое главное, не осуждают. У них большая разница в возрасте, но ведь возраст всего лишь цифра. Они не спасают друг друга от мира, а помогают примириться с ним, потому что, наверное, этот мир не так уж плох, если они умудрились найти в нем друг друга.

В общем, если вам надо зарядиться позитивом и поднять себе настроение, а заодно и дать отечественному кинематографу еще один шанс, обязательно смотрите именно этот фильм, вы не пожалеете!

10 из 10