Пресловутое 'наше кино' можно условно разделить на михалково-бондарчуковые эпопеи с претензией, гламурно-кокаиновые опусы в стиле 'духлесс' и всё 'остальное'.. Всё, что без миллиардного бюджета, без замыленно-кассовых лиц, без необъятных афиш. 'Неадекватные люди' - фильм из последней категории, и этим он прекрасен!

. ..Потерянный и слегка алкоголирующий Виталий, изо всех сил пытающийся быть нормальным. Острая на язык и проблемная, как все подростки, Кристина. 'Ничего-в-жизни-не-понимающая' и вообще, по пояс деревянная, мама Кристины. А так-же неудовлетворенная начальница с непомерным либидо и завышенным тестостероном, нудновато-отреченный психолог и прочие.. Все их проявления только кажутся неадекватными, а на самом же деле, они просто живые люди. Живые, реально существующие! Ведь, с точки зрения современной психиатрии, в мире не существует 'нормальных' людей...

 Никаких отшлифованных пластмассовых диалогов, примитивно-сортирного юмора или выжимания чувств из зрителя. Персонажи фильма общаются и взаимодействуют, так, как все мы. Иногда невпопад, иногда не по-тургеневски. В общем, как живые, а не как киношные. Именно поэтому за ними хочется наблюдать, сопереживать им. А как приятный бонус - интеллектуальный, но житейский юмор!

 Отдельное спасибо Илье Любимову и Ингрид Олеринской. В такого Виталия нельзя не влюбиться. Перед любовью такой Кристины нельзя устоять.

 Мое резюме: один из лучших фильмов последних лет! Для всех, кто любит не только блокбастеры..

10 из 10