«Неадекватные люди» Романа Каримова - шикарное во всех смыслах кино. Далее будут исключительно дифирамбы, так что нелюбителям отечественного кинематографа придется либо читать приводящиеся тут доводы «за», либо… все правильно, пролистать этот текст.

По сюжету «ботан» и «задрот» (с) Виталий (Илья Любимов) приезжает в Москву, где пытается начать жизнь с нуля. Причина переезда – смерть любимой девушки, желание разобраться в себе и своей жизни, для чего он прибегает к помощи столичного психолога (Евгений Цыганов). И все бы хорошо, но в соседней квартире живет юная и «неадекватная» школьница Кристина (Ингрид Олеринская), на работе его ждет похотливая и не менее неадекватная начальница (Юлия Такшина), да и остальные окружающих его людей нормальными назвать нельзя - все со своими тараканами в голове. У кого-то их больше, у кого-то меньше, а в ходе фильма наш герой выясняет, с кем из них у него тараканья несовместимость. Выясняет он это легко, задорно, с юмором. За последний спасибо режиссеру и сценаристу Каримову. 

Я могу сейчас много цитировать диалоги, и даже вырванные из контекста они будут шикарны! Причем как те, что описывали конкретную юмористическую (или не очень) ситуацию, так и те, где обсуждаются околофилософские темы. 

Фильм не отпускает на протяжении всего просмотра, да и отвлекаться не хочется. После таких лент хочется ходить в кино, смотреть на экран раскрыв рот, удивляться и выходить из кинотеатра счастливым и довольным, а еще лучше – остаться и посмотреть еще раз. Кстати, об этом. Обязательно через несколько месяцев пересмотрю - и чтобы диалоги в памяти закрепить, и чтобы посмотреть на отличную актерскую игру. Не хотелось бы говорить, что кто-то играл лучше, а кто-то хуже, ибо все выкладывались (и это чувствуется) на полную катушку, но меня зацепила игра Олеринской. Я считаю, великолепный дебют.

В общем, каждый человек ненормален ровно настолько, насколько ненормален тот, с кем он общается, иначе говоря, всем смотреть.