Как я узнал, это дебют у режиссёра Романа Каримова, и знаете его фильм очень во многом удался. Фильм держит свою особенную атмосферу на протяжении всего фильма, правда, флешбэки её разрушали, в этом плане, как мне кажется, фильму бы хватило и просто воспоминаний из слов (это было бы более тонко). И при этом же эти флешбэки чем-то напоминают фильм 'Грязь', да и некоторым аспектом поведения Виталий 'Неадекватных' схож с главным героем 'Грязи'.

 Сценарий писал сам же режиссёр и диалоги построены очень хорошо, много остроты почти в каждой фразе, но иногда диалоги проседали, и становились глупыми. Но, всё-таки острота в этом фильме берёт своё и я раз в пять-десять минут смеялся (а меня на самом деле рассмешить очень сложно).

 Хочу провести параллель ещё с одним фильмом, с 'Леоном', момент в начале, когда Кристина сидит и курит на лестничной клетке, да и то, что Виталий и Кристина, фактически жили вместе, как Жан Рено с маленькой Натали Портман. Правда конец и по сравнению с 'Грязью', и по сравнению с 'Леоном' совсем другой, и он счастливый (хеппи-енд), что всё-таки позиционирует этот фильм, как мелодраму.

 Моя самая важная претензия к этому фильму, это отсутствие, той девушки Виталия. Понятно, что память о ней внутри Виталия, но этого не видно, видно, что он пережил аварию, но не видно того постшокового, но если не шокового, то посттрагичного состояния у героя. И это объясняется, как мне кажется тем, что актёры фокусировали своё внимание на друг друге, и это, правда, получилось очень здорово, за ними интересно, а моментами, как я говорил, весело наблюдать.

Видно, что режиссёр не совсем нашёл свой язык, но не смотря на это получилась качественная, прекрасная работа (не понравилась только актёрская игра психолога). Как говорил Холден у Селинджера, что, если книга хорошая, то хочется позвонить её автору, поговорить с ним, так вот у меня схожая ситуация. Я хотел бы познакомиться с главными героями фильма в реальности, а в Кристину, я, думаю, влюбился бы.