Один из тех немногих хороших фильмов русского кинематографа.

Я узнала об этом фильме благодаря 'Закрытому показу' с Гордоном. Фильм зацепил с самого начала, и уже через некоторое время спустя захотелось пересмотреть его вновь.  

Каждый актер вжился в свою роль, и я верила каждому слову, каждому действию. Открыла для себя прекрасных Ингрид Олеринскую и  Илью Любимова. 

Противопоставление спокойного, 'серого' Виталия и бурной, острой Кристины. Качественный стеб и уместный сарказм. Никаких соплей. Интересный сюжет. Разве подобное может не понравиться? 

В фильме ничего не приукрашено, подобные ситуации встречаются часто в повседневной жизни, и в этом безусловно что-то есть.

Яркий пример качественного продукта за небольшой бюджет. Смотрела фильм раз 5 и он нисколько не приелся, а даже стал любимым. Готова пересматривать еще и еще. И с каждым просмотром открывать что-то новое. 

10 из 10