Не знаю, что заставило посмотреть этот фильм. То, что я нашла  в гугле, совсем не говорило за него. ' Задуманный режиссёром Деннисом Ганзелем в возрасте 23 лет, фильм вполне соответствует юношеским представлениям о вампирской истории. Не вызывающий особых чувств страха или романтических переживаний, фильм воспроизводит массу устоявшихся клише о вампирах'. Но я посмотрела этот фильм. И совсем не соглашусь с тем, что пишут про него. Не вызывает чувств? А как же тогда Шарлотта, наблюдающая за смертью собственной престарелой дочери? Или Нора, понимающая, что никогда не сможет любить или по крайней мере оставить в живых своего возлюбленного? А Луиза, искавшая Те Самые Глаза на протяжении столети? Даже быть просто женщинами в полной мере они не могут. Ну а что можно сказать насчет клише? Кто-то назовет это клише, а кто-то классикой и следование традициям. Не всем вампирам быть гламурными и в блестяшках. 

Именно после этого кино укрепилась моя вера в немецкий кинематограф. Умеют они снимать и серьезные вещи, а не только...

Музыка - класс.

9 из 10