О Романе Каримове я слышал давно, однако ни одного его фильма до этого не смотрел. Знакомство с этим режиссером я решил начать с фильма 'Неадекватные люди' -  его дебютной работы.

В процессе просмотра фильм постоянно давал мне понять, что это первый фильм режиссера. На мой взгляд фильм имеет довольно таки много огрехов и странностей, скорее всего это связанно с небольшим  бюджетом картины и неопытностью Каримова. Мне часто казалось что актеры играют невпопад, эмоции местами были слишком ненатуральные. Илья Любимов, как по мне вообще проходил весь фильм с одним и тем же выражением лица (ровно как и Ингрид Олеринская). Некоторые диалоги и сцены также вызывают вопросы, например - встреча Кристины и Виталия с ее 'бойфрендом', которому Виталий, хватаясь за руку, умудряется сломать ногу (0_0), подобная ситуация происходит и  потом, и скорее всего это сделано специально, дабы показать комичность персонажа Артема Душкина, но почему тогда это  никак не выделяется среди остальной сцены, в итоге это больше похоже на неудачный дубль. Подобного в фильме достаточно. 

И все же после просмотра всего фильма  у меня ощущения сугубо положительные, несмотря на все недоработки фильм смотрится очень ровно и спокойно, юмор (ведь это комедия) довольно неплохой, было наверное всего лишь пару моментов, где он казался мне неуместным. Персонажи очень понравились. Да, сыграно местами не очень, но в общем все они смотрятся очень органично, а самое главное Живо, наверное это один из самых больших плюсов данного фильма. Разумеется, особенно  понравилась пара Любимова и Олеринской, за их странными отношениями было очень интересно наблюдать. Финал открытый (без спойлеров), ну собственно вторая часть на подходе (спустя 10 лет!). Захотелось ли мне узнать продолжение истории после просмотра - Да! И мне кажется, что за полученные мной положительные эмоции, недостатки простить можно. 

Я рад тому, что посмотрел этот фильм и убедился, что есть режиссеры, которые способны снять не пустой набор гэгов и шуток ниже пояса, а легкую и душевную, пускай и с минусами комедию. Жду вторую часть в кино. А пока пойду смотреть другие фильмы Каримова. Удачного вам просмотра!

7 из 10