Признаюсь, очень долго думал с чего начать рецензию, да и вообще стоит ли ее писать. Ибо сложить воедино собственные ощущения от этой картины, вынести их на монитор компьютера и уж тем более донести их до читателя неимоверно трудно, настолько неоднозначные и, не побоюсь этого слова, сложные эмоции оставила 'Вкус ночи'. Банальная на первый взгляд, убожество - на второй, и лишь на третий - спорная во многих отношениях, но далеко не простая картина.

«- Уже более двухсот лет ни один мужчина не указываем мне, что делать. Ни король, ни начальник, ни супруг. Какая еще женщина может этим похвастать?»(с)

Картина контрастов, картина полярностей. Только здесь мы может наслаждаться потрясающим саундтреком варьирующимся от готической неоклассики до немецкой попсы и в то же время плеваться от провисающей по всем швам логики сюжета. Только здесь великолепно выдержанная мрачная атмосфера картины и общий гламурно-готический стиль тут же рушатся, сменняя полное погружение легким раздражением и потоком презрительных смешков, стоит только увидеть русского антиквара с бюстом Ленина на столике. И, наконец, только здесь столь приятных актеров, как внешне, так и в плане мастерства, испортили ужаснейшим дубляжом в русской версии.

«- Когда она в последний раз видела свою дочь?   

- В 1923...»(с)   

Нет, ну правда господа, как такое можно оценивать? Идиотский сюжет, полный штампов и несуразец, логика которого отправлена в далекие дали в угоду действию, однако в котором (внимание!) вампиризм, вопреки установкам нынешних законодателей вампирской моды ('Сумерки', 'Дневники Вампиров'...), показан не как дар, усовершенствование всех человеческих возможностей за ничтожную расплату, вроде необходимости вести исключительно ночную жизнь, а как проклятие. Ведь мы уже и позабыли, что вампиризм - это вовсе не только смазливая мордашка, сверхчеловеческие сила и скорость, и всякие другие приятные особенности, вроде чтения чужих мыслей. Несмотря на гламурно-прожигательную жизнь главных героинь, все они мученицы собственного бессмертия. Первая вынуждена давать от ворот поворот молодому человеку, в котором она души не чает, однако боится навредить ему физически. Дочь второй, уже в четыре раза старше собственной матери, ну, а третья, сгорая от одиночества, уже на протяжении нескольких сотен лет безуспешно ищет свою вторую половинку, и наконец вроде бы находит ее, в лице главной героини, Лины, однако...

Стоп. А что же Лина? К сожалению, главная героиня получилась не слишком выразительной и несколько странной. Ее постоянная неопределенность, метания из одной стороны в другую, непонимание, что же ей все так нужно от жизни (главным образом - вампирской), несколько раздражают. Остается только удивляться, что же в ней нашла Луиза... Концовка, к слову, тоже получилась слегка недосказанной. Нет, на открытый финал картина и отдаленно не претендует. Просто, как мне кажется, стоило ткнуть зрителя носом в финальный выбор Лины, добавив еще один эпизод. За его неимением образ главной героини стал еще более размытым и, признаюсь, не слишком мне симпатичным.

«- Скажи мне, что ты меня любишь. Так, чтобы я поверила.

- Я люблю тебя.

- Это самая прекрасная ложь в моей жизни...»(с)

В итоге, я решил оставить фильм без оценки. Не потому что он слишком плох или, наоборот, слишком хорош, а потому, что вынести однозначный вердикт на его счет чертовски трудно. Достоинства в ничейном бою сошлись с недостатками, но под внешней непримечательностью картины, кроется глубина немногим уступающая 'Интервью с вампиром'. Суммировать же по баллам положительные и отрицательные стороны, вычеслять средние арифметические и заниматься прочей ерундой, увы, не в моем стиле. Но рекомендации к просмотру 'Вкус ночи' однозначно заслужила.