Последнее время принципиально смотрю только русские фильмы. Наш кинематограф растёт на глазах, что не может не вызывать чувство гордости.

'Неадекватные люди' картина молодого режиссера Романа Каримова повествующая о жизни двух совершенно обычных и одновременно необычных людей. Картина с маленьким бюджетом в 100 000 долларов, ограниченным актёрским составом и с большим, безграничным смыслом. Роман Каримов не только выступает здесь, как режиссёр он раскрывается как актер, сценарист и композитор. В общем, хочешь что - то сделать хорошо - сделай сам.

Виталий (Илья Любимов) - загруженный жизнью и уставший от неё же. Растерянный, после произошедшей с ним трагедии, человек без вектора, ищущий себя в себе же.

Кристина (Ингрид Олеринская) - Семнадцатилетняя школьница, умная не по годам. Бунтующая юность, остроумна, уверенна в себе и не тривиальна.

И что же может объединить двух таких разных и по возрасту и по характеру людей? Правильно: бескрайнее одиночество, недопонимание себя и окружающих, поиск 'места под солнцем' и наконец, общая лестничная клетка.

Повстречавшись эти двое находят друг в друге, то что так важно найти каждому из нас - взаимопонимание. И тут уже не важен возраст, социальное положение, город, страна и мнение окружающих.

Итог:

'Неадекватные люди' на первый взгляд банальная история в очередной раз напоминающая о том, что действительно имеет значение.

— Доктор, а вы верите, что в жизни возможно иметь огромное количество счастья, за которое потом даже не придётся расплачиваться?

— Ну, главное не думать об этой расплате, потому что её можно как раз таки привлечь.

7 из 10