Неадекватные люди.Признаюсь. Я не люблю смотреть русское кино. И вообще, я атеист. Однако этот фильм я, по рекомендации друга, все же посмотрел. Он довольно хорош на фоне общего безобразия и отсутствия мысли. Есть конечно изъяны, но о них говорить совершенно не хочется. Хочется восхвалять этот фильм, ведь глядишь и выберемся из этого болота, и будут у нас свои Скорсезе и Ноланы. Был невероятно удивлен когда узнал что у Романа Каримова это режиссерский дебют, так удивлен что дальнейшие его работы я смотреть боюсь.

Сразу оговорю, что в этой рецензии не будет оценок актерам, отзывов о них же или гневных выкриков 'НЕ ВЕРЮ'.Мне вообще претит ставить оценку тому что я сделаю явно хуже и не знаю как сделать лучше.

Ну, а что-же сам фильм?

Фильм смотреться легко, интересно. Хороший юмор присутствует, но надо сказать в некоторых местах он все же русский кинематограф, но не будем о грустном. Главная героиня остроумна, красива, со своим мнением. Но есть и другое мнение, а именно беда в том что Роман Каримов видимо взял этот образ с реального человека потому что я уже это где то видел. Даже могу выписать диагноз - Доктор Хаус, статусы на подобии 'Философия Джокера' Вконтакте. В принципе это терпимо и даже весело, если бы в реальной жизни вокруг меня все не было так печально. Главный герой от него приторно попахивает суперменом, но в целом неплох, ему сочувствуешь и понимаешь, сопереживаешь даже наверно. Остальных героев описывать не хочу, они исполняют роль декораций. Ах да, доктор понравился. Живой он.

Сюжетная линия проработана и показана хорошо, разве что, финал сумбурен, хотелось бы что бы он закончился иначе, но говорят не хватило средств.

Итог Появилась призрачная надежда что на моем веку будет хорошее русское кино. А этот фильм, если есть свободное время, рекомендую посмотреть.