Глянул на рейтинг фильма и ахнул: каких то 5 баллов? Нет, ну серьезно кто-то полагает, что из всей линейки вампирских фильмов, буквально заполонивших мировые экраны, конкретно этот - один из самых слабых???  Нет уж, уважьте, господа. На сеанс я шел абсолютно без всяких мыслей в голове, и, как и многие отписавшиеся об этом фильме, с большущим запасом скептицизма, просто не ожидая увидеть что-то выдающееся на экране, максимум - немецкий вариант 'Сумерек'. Но как только фильм начался, я буквально почувствовал, что фильм мне начинает нравиться. После достаточно жесткого пролога на борту самолета, где нам впервые представляют главных 'виновниц торжества' и последующих начальных титров, где в ретроспективе показывают, как выглядели наши героини в куда более седое время, чем наша современность. Сразу подмечаешь довольно симпатичные спецэффекты, харизматичных девушек, действительно актерскую игру, а не жалкие потуги на неё, что можно было наблюдать в главном романтическом вампирятнике последних лет (обойдемся без имен!), а также просто-напросто чувство вкуса у художника-постановщика. Т.е. с самого начала уже начинаешь следить за развивающимся в картине действием с неослабевающим интересом, и на протяжении всего оставшегося экранного времени, этот интерес никуда не исчезает и не испаряется. 

Нет, речь, конечно не идет о шедевре на все времена, и многие сюжетные ходы можно с уверенностью на сто процентов предсказать, даже вычитав синопсис. Но это как раз тот случай, когда надо следить не за сюжетными откровениями или нетривиальными сюжетными поворотами, а за тем, КАК это все снято, сыграно и выглядит. И, поверьте, здесь авторам можно только похлопать стоя, потому что все сделано на высоте, причем начиная со сценария, куда более внятного и четко прописанного, в отличие от...сами знаете чего, учитывая, что авторы не брали в качестве разработки один из многочисленных вампирских лав-бургеров, засыпавших книжные прилавки после успеха 'Сумерек' Стефани Майер. 

Давно слежу за карьерой режиссера Денниса Ганзеля, в первый раз обратив на него свое внимание в 2005 году, когда вышла на экраны замечательная драма 'Академия смерти' про учебное заведение, которое готовит будущих эсэсовцев. Характерно, что до этого он снял отличный сиквел пошловатой молодежной комедии 'Муравьи в штанах', который вышел не в пример лучше оригинальной картины. Затем был 'Эксперимент 2: Волна' - любопытный взгляд на проблему тоталитаризма, который, однако, ничего нового и не показал. И вот, 'Вкус ночи'(В оригинале - 'Мы-ночь'), который, вне всяких сомнений, стал одной из лучших его картин на сегодняшний день. Можно заметить, что он часто сотрудничает с актерами, снимавшихся в его фильмах и до этого. Этот фильм не исключение, Каролина Херфурт и Макс Римельт плавно перекочевали и сюда, вновь классно воплотив своих персонажей. 

Вот это, кстати, неоспоримое достоинство фильма - актерский каст, каждый из них выступил на все 100, каждая из актрис сумела сделать своего персонажа выпуклым и запоминающимся, а это дорогого стоит. Плюс абсолютно замечательный и со вкусом опять же подобранный саундтрек, симпатичные спецэффекты, сбалансированность сценария - без всяких соплей, сантиментов, что не помешало сделать несколько просто превосходных по драматическому накалу сцен. В общем, куда ни посмотри, решительно не к чему придраться. Советую никому не пропустить этот замечательный образчик европейского мэйнстрима и одновременно один из лучших вампирятников последних лет. Ибо, к сожалению, несмотря на открытый финал, дающий надежду на вторую часть, вряд ли фильм заработает миллионы, как его 'культовый' бесталанный коллега с картонными персонажами и страстями. а жаль...

Итог: фильм-коктейль, в котором все настолько хорошо, что прямо глазам не верится!

9 из 10