Современный мир сравнительно стремительно заполонила вампирическая тематика, вдавливая в неокрепшую психику девочек-подростков, а иногда даже в головы довольно вразумительных барышень мысль о том, что существование отродий ночи - сущий рай на Земле, полный романтики, роскоши и таинственности. Мол, что может быть лучше жить вечно, иметь сверхчеловеческие способности и иногда кусать таких беззаботных и маленьких людишек. На худой конец, маленьких и беззащитных белочек. И все дружно окунулись в это сумашествие, прославляя Эдварда Каллена и мечтая занять место Беллы хотя бы в воображении. Появилось огромное количество фильмов, сериалов, попыток снять фильм или сериал на эту тематику, ибо жажда наживы на умонастроениях основной массы человечества - дело святое.

Среди всей этой массы чаще низкопробного сырья о вампирах я совершенно случайно наткнулась на 'Вкус ночи', и могу сказать с уверенностью, что несмотря на тему фильма, основная мысль здесь гораздо глубже и реалистичнее - быть вампиром не так круто, как все думают.

Я не буду пересказывать сюжет, он довольно прост. Скромно поведаю о своих впечатлениях. Прежде всего - атмосфера фильма. Действие происходит в Берлине, в самых разных его уголках, от убогих трущоб и заброшенных зданий до роскошных интерьеров и впечатляющих апартаментов. И среди всего этого разнообразия окружающего мира разворачивается довольно простая история о превращении непривлекательной агрессивной девушки Лины в изящную, но несчастную вампиршу Лину. Попадает наша героиня в необычную компанию себе подобных - роковых и жаждущих крови. Жизнь их на первый взгляд весела и незамысловата - секс, наркотики и много крови. Ах да, при этом они не толстеют и не беременеют. Что же ещё нужно для полного счастья? Оказывается, каждая из них по-своему обделена судьбой. Они не могут наслаждаться солнцем, ибо оно их убивает, они видят, как умирают в старости их дети, они навсегда одиноки. Неудивительно, что каждая из героинь, кроме Лины, отправляется на тот свет, так и не смирясь со своей сущностью.

В целом, фильм получился удачный и зрелищный, несмотря на мелкие недочёты. Прекрасный каст, неплохие спецэффекты, а самое главное - мысль о том, так ли круто быть вампиром, как это преподносится в тех же 'Сумерках'. 

Есть повод для размышлений.