Нормальных фильмов о вампирах с каждым годом становится всё меньше и меньше, но иногда удаётся найти нечто невероятное, захватывающее и запоминающееся. 'Вкус ночи' нельзя сравнить, он один такой и думаю, что я ещё не скоро отыщу что-нибудь похожее. Здесь вампиры сильные, способные и в тоже самое время со своей историей, скрытностью и чувствительностью. Они убивают, веселятся, живут полноценной жизнью, пусть и ночной, но рядом всегда семья, которая не оставит и не позабудет. Вот только эти, на первый взгляд, сильные двушки имеют свои секреты, которые тянут их вниз. Так что, финал вовсе не удивил, скорее, узнав их истории, я уже видела такой конец.

Понравилось абсолютно всё. От сюжета, колоритных персонажей и абсолютно фантастического финала. Он не показался мне незаконченным, выдранным или желанием закончить эту невероятную историю побыстрее. Начиная от попытки собственного спасения и до самого конца - всё было пугающе, но реально. Они жили столько лет, неся за собой печаль, тоску, ненависть, радость и счастье, а после просто поняли, что такое не может продолжаться вечность. Эти сильные женщины выбрали свою судьбу сами. Ну, возможно, кроме Норы, но если задуматься, то и она устала от всего этого. Больше всего понравилась история Шарлотты. Эта молодая женщина в начале показалась грубой, невоспитанной и эгоистичной, но на протяжении всего фильма она раскрылась и в финале я буквально зарыдала от несправедливости.

Актёрский состав потрясающий. Действительно, он поражает и радует одновременно. Каролина Херфурт и Дженнифер Ульрих особенно запоминающиеся. До этой работы не приходилось сталкиваться с ними, но теперь очень хочется увидеть их в других ролях. Они не просто замечательно сыграли, я поверила в их игру и представляла персонажей реальными. Словно они ходят по улицам, радуются своим победам, ненавидят, любят и сопереживают. Это трогает до глубины души. Не часто актёры вызывают у меня такой восторг.

Фильм не столь о вампирах, как о жизни. Луиза - одинокая, ей хочется внимания к себе, настоящей и трепетной любви, но сколько бы она не прожила, ничего этого не приходит. Она словно потерявшийся щенок, которому требуется тепло и ласки. Таких людей в современном мире невероятно много и осознание этого пугает. Все мы хотим не быть одинокими, а иногда вокруг столько людей, но это чувство всё равно никуда не исчезает. Вот и Луиза имея семью, чувствует себя всё такой же одинокой и печальной. Нора, напротив, слишком весёлая, активная и улыбчивая. Она так и вызывает ответную улыбку, но стоит приглядеться и за этим видно немного больше, чем просто шумный ребёнок, которому хочется развлечения каждую ночь. Она в отличие от Луизы считает, что не одинока, ведь рядом 'семья', вот только ей не хватает слегка другой любви. Вот она и ищет её, только найдя, всегда теряет. А Шарлотта.. её тяготит прошлая жизнь, которой она лишилась в один миг. Ничто не заменит ей ребёнка, которого пришлось отпустить, ради себя.

9 из 10 

'И эти вампиры так напоминают обычных людей, жаждущих любви и тепла. Им хочется избавиться от одиночества, но время идёт, а легче не становится. Они продолжают жить, но негативные чувства лишь растут, а пустота тяготит. И такой финал ничуть не удивителен. Он как освобождение, как глоток свежего воздуха и долгожданная свобода, которую искали главные героини. Они получают своё тепло.'