'Вкус ночи' однозначно мой фаворит. И только ради этого шедевра вампирской кинематографии я решила по средствам сайта, как ни как выговориться (поскольку вкусила невероятный эмоциональный заряд). Будто этот мир, что я знаю, не существует.. и все мое окружающие обитание, каким-то таинственным образом растворилось в пресловутом экране монитора. И от начала первого кадра и до конца, вслушиваюсь в произнесенные слова.. с особым пьянящим трепетом верю каждому слогу. И я уже не просто зритель.. жаждущий хитросплетений сюжета и динамичной развязки.. По ту сторону я неотъемлемая часть, самой что ни на есть реальной жизни... где чудеса только начинаются.

На мой бодрствующий дневной вкус кинокартина, весьма атмосферная. Впрочем, нужно отдать должное блистательной актерской игре. Три обаятельные, завораживающие героини.. прошедшие столь мучительное перерождение.. беспардонно выкашивают род людской на право и налево..

Гиперактивная и неунывающая Нора.. неустрашима перед выстрелом револьвера в голову или дико забавной гонке авто лоб в лоб.. да и чего ей собственно страшиться?! Лишь саму себя.. ведь за милой улыбкой скрываются далеко не умиляющие клыки и приобретенный звериный инстинкт отбирает не безразличного ей человека.

Задерживаясь в первых лучах солнца, Шарлотта, словно тлением физической боли пытается вытеснить гнетущую душевную печаль. Меланхоличная.. со слов самой героини – депрессивная.. не выпускающая из рук сигарет и не прерывно сменяющая одна другую книги.. а что же на этих страницах? Обычная жизнь.. обычных людей.. где непременно у женщины есть любимый супруг, обожаемые дети.. и все эта семейная идиллия переживает выпавшие на их долю испытания и радуется каждому дню проведенному вместе.. или они не о том?! Сцена с дочерью Шарлотты стала для меня откровением.. на своей истории не припомню что бы какой-нибудь фильм, проникал так глубоко в сердце, как этот единственный оборотный момент жизни.. Не могу однозначно сказать, что я поняла природу вечности, но некий намек на это я четко ощутила.. и в точности передать, то чувство в словах.. ни то что невозможно, а просто мне не по силам.

Луиза… властный палач, не знающий запретов.. сама себе закон.. сама себе судья… бесцеремонно вкралась и изменила ход жизни персонажей.. и немножко мою. Ее слова эхом откликаются в душе..

'Если бы ты знала, что на свете есть только один человек, который может сделать тебя счастливой. Один созданный для тебя человек! Чем бы ты пожертвовала, что бы найти его! Сколько столетий ты готова была бы искать его, а потом найдя его… Разве дала бы ты ему уйти! Разве не вцепилась бы ты в него изо всех сил, обеими руками! Что бы никогда.. НИКОГДА больше не отпускать его от себя...'

(Порой за любую версию существования.. необходимо расплачиваться не разменной монетой). И только этой праведной молитвой сложенной из сладких фраз.. я готова простить многочисленные.. оказавшимися пустыми усилиями.. отнятые жизни.. дабы обрести того единственного человека, который сможет сделать тебя счастливой...

И такая не похожая на них - Лина.. показавшаяся мне на первых секундах знакомства, щупленьким пареньком.. а уже после чудотворного омовения оказавшаяся прекрасной золушкой, которой в дополнение к своему новоиспеченному облику не хватает туфель (кстати, сцена в ванной порадовала.. когда раны сами собой затягиваются, и призраки прошлого существования исчезают.. татуировка, пирсинг, неудачная прическа, отекшее лицо.. и это не менее значимое внешнее перевоплощение).. и с тем же она иная.. непримиримая, что бы так запросто лишать данной как дар жизнь, лишь для того, что бы насытить нечеловеческий.. неутолимый голод...

'Вкус ночи' повторюсь - стал для меня откровением.. ради него я освежила в памяти все когда-то увиденные фильмы. Все в нем превосходно.. от идеально подобранного актерского состава.. музыкального сопровождения..сюжета с осмысленным наполнением.. и есть место для фантазии – неоднозначное завершение картины! Несомненно, стоит уделить особое внимание местам провидения съемок. Заброшенный бассейный комплекс и невероятной красоты помещение с роскошной лепниной на стенах и фресковой живописью.. искусственно созданные тропики с имитацией рассвета и звуками природы. Да и контрастности здесь добавляют дорогие рестораны и глянцевые магазины, отели с богатой выделкой.. и между всем этим вписываются убогие районы.. И все же переходя границы от заурядности к шикарной, все дозволенной жизни приходится жертвовать абсолютно всем.. обрекая себя на вечную гибель...

Только 

10 из 10

И огромное спасибо создателям!!!