Вот ваша ошибка в том, что вы всегда во всём уверены, а я уверена лишь в том, что все мы когда-нибудь сдохнем. Странно начать повествование со слов Кристины, которая живет очень импульсивно и эгоистично.

 Фильм - гротескный по своей сути. Или зритель на сегодня так отупел, что не может отличить реальной истории от выдуманной. Картина оставляет  после себя что-то  одних это позитив, у других - негатив, а это уже отличный показатель в искусстве. 

 Раскрыть душу героев при минимуме действий тоже надо уметь. Погрузитесь в атмосферу фильма, закройте глаза, расслабитесь, подумайте что вас окружает, послушайте своё сердце, потом подумайте о любимом человеке... 

 В картине есть глобальные проблемы, есть и проблемы простых людей, вторые сюжетные линии. Просто нажмите на кнопку play и наслаждайтесь.

 Приятного просмотра.