Для того, чтобы писать рецензии, на мой взгляд, нужен талант.. ну или хотя бы способности. Не могу судить обладаю ли я или тем, или другим. Но несмотря на это, решила попробовать написать свой первый отзыв.

Итак.. Честно говоря, фильмы про вампиров люблю, но сразу оговорюсь, что смотрела только лишь современное их воспроизведение. Классику жанра, такие фильмы как 'Интервью с вампиром', 'Дракула', мне пока не довелось увидеть. Несмотря на это, я стараюсь следить за новыми фильмами о ночных существах, но вот этот фильм, как-то пропустила. Наверно этой весной у меня была голова занята другим.

На мой взгляд, 'Вкус ночи' это достойный ответ современным американским картинам о вампирах. Мне понравилось практически все в нем.

Рассказ о маленькой компании трех вампирш-феминисток, к которым случайно примкнула четвертая барышня, оказавшись предметом воздыхания их лидерши, Луизы.

Лина довольно быстро прониклась атмосферой свободы, ночного веселья и бешенного адреналина гонок на дорогих машинах. И казалось бы, вот именно здесь и есть ее место. Как будто именно для того она и была рождена. Несмотря на то, что с самого начала, сразу же после превращения, вся ее сущность как-будто отвергала новую оболочку. Но нет, ласковый прием новоиспеченных сестренок, бархатный взгляд предводительницы, довольно быстро сумели растопить в девушке все сомнения. Проходит совсем немного времени и в той части, что осталось от прошлой, земной Лины, снова просыпается противоречие, отрицание образа жизни, который ведет 'святая' троица... Дальше слегка предсказуемо, но интересно.

Впрочем, пожалуй, я не буду больше спойлерить. 

Отдельное спасибо создателям фильма

- За красочный саундтрек. Музыка была всегда вовремя и отлично ложилась на действие в эпизоде.

- За прекрасное воплощение сцены превращения Лины из грязного, потасканного подростка, с огромными синяками под глазами, в зеленоглазую чаровницу с рыжими локонами.

- За замечательного полицейского Тома. Его глаза это, по-моему, нечто! 

- За спеэффекты. Европейское кино выросло в моих глазах, честно. Очень правдоподобно.

Всегда воспринимаю фильмы в целом.. и потому для меня огромную роль играет озвучка фильма. Возможно, мне просто повезло, а может все DVD версии имеют именно такой дубляж - мне очень, ну просто очень понравились 'голоса' актеров!

Спокойный и как-будто нарочито равнодушный голос Луизы, обволакивал на протяжении всего фильма. Голос Лины - именно тот, который на мой взгляд должен быть.. спокойный, но таящий в себе огромную внутреннюю силу.

Шарлотта, тембр голоса которой словно опускал в большую темную яму.. негромкий, и печальный. И конечно Нора - веселый, бьющий через край жизнелюбием, голосок! шикарррно)

Запомнилась сцена на мосту - первый 'контакт' Тома и Лины. Сыграли, по моему, на отлично! Да и вообще, я верила всем героям этого фильма, от начала и до конца.

Молодцы!

Все  несимпатичные мне детали, совершенно не испортили полного впечатления от данной картины.

Возможно кто-то сейчас сморщит нос или состроит презрительное выражение лица + выскомерно-снисходительный взгляд из серии: 'как ЭТО можно назвать качественным фильмом?!' Не знаю, мне понравился этот фильм. Пусть в нем и нет какой-то особо проложенной моральной подоплеки (хотя кто знает, ведь каждый находит в фильмах свое), но есть то, что присутствует в нашей жизни всегда - одиночество, обособленность каждого от других, тоска по родным, которых быть может кто-то покинул в силу обстоятельств, гордыня, желание власти над человеком, любовь - взаимная и безответная, страх будущего. И конечно, выбор.. 'Твой выбор. И пока ты его не сделал - возможно все' (с)

Фильм себе в коллекцию. Спасибо.

p.s. - очень хотелось бы видеть продолжение.

10 из 10