Вампиры, вампиры, вампиры... 
Бессмертие, бессмертие, бессмертие...

Уже одна эта четкая, многократно повторяемая кинематографом ассоциация, наводит на мысль о том, что кто-то, на протяжении существования человеческой расы будет паразитировать на ком-то, оставаясь похожим на человека. Будет непрестанно пить кровь, грабить, убивать и все потому что 'я же вампир и цель моей жизни - наслаждение'. И не важно, тратит ли вампир свое бессмертие на тусовки-шмотки-тачки, или отшельнически будет читать книги где-то в горах и растить для себя овечек на пропитание (в качестве альтернативы человеческой крови). Важно то, что когда человек морально взрослеет, то осознает, что никакие блага цивилизации, будь-то наряды haute couture и всевозможные развлечения не могут заменить тепла лучей Солнца, тепла живого любящего человека. 

Слово 'мамочка', сказанное пожилым ребенком своей повзрослевшей за эти годы маме-вампирше, будто проявитель, показывающий со временем, по ходу дальнейших событий фильма, действительное изображение холодной вампирской реальности. И весьма романтичный конец, подразумевающий побег новоиспеченного вампира (появился впервые с поры нашествия феминизма на  вампиресс) и его подружки. Но какая это будет жизнь? вечный поиск альтернативы для успокоения совести? Это режиссер деликатно умолчал, предоставим им свободу действий, а зрительскому воображению пищу для размышлений после просмотра.