Прекрасное европейское кинотворение. После череды однотипных, заштампованных лент-близнецов из Голливуда, данный фильм воспринимается как глоток свежего воздуха.

Казалось бы уже избитая и забитая десятки раз тема вампиров, уже нечем увлечь зрителя. Ан-нет, Вкус ночи делает это с легкостью и даже определенной долей шарма.

В центре истории - молодая девушка, по воле случая оказывающаяся не в том месте, не в тот момент. Случайный приход к 'закрытый' ночной клуб полностью меняет ее жизнь: не только с точки зрения убеждений, но и с чисто физической стороны. Вампиризм, он такой...

Среди ярчайших плюсов хотелось бы отметить саундтреки. Прекрасная подборка из электро-техно музыки покорила мое сердце, и надолго поселилась в моем плеере.

Неимоверно радует глаз четкая яркая картинка. И пусть главная пора для вампиров - ночь, это не значит, что весь фильм должен пестрить темными тенями. В этом я полностью солидарна с создателями фильма!

Сценарий, он же сюжет. Нельзя сказать, что это что-то откровенно особенное и совершенно новое в данном жанре. Описание вампирской сущности стандартно, что для меня является плюсом, так как из-за разнообразия образов вампиров в современном кино уже рябит в глазах, хочется чего-то классического.

Актерский состав хорош. Я была слишком погружена в фильм, чтобы обращать внимание на актерскую игру. Раз взгляд ни за что не зацепился, значит серьезных промахов не было. А если говорить чисто с визуальной точки зрения, то кастинг прекрасен. Каждая внешность идеально вписывается в характеристику героя.

Отдельно хочется поблагодарить всех за отсутствие пафоса. Такое сейчас редко встречается, правда. Спасибо! А также неземной поклон за близость к реальности. Режиссеры-постановщики в школе имели явно не ниже 4 за физику (сразу видно, советское образование!) Огромное спасибо! Открытый финал... Браво!

Благодаря этому фильму, я решила поменьше забивать свое свободное время просмотром очередного 'плевка из Голливуда'. 

'Европа - наше все!' (с)

 9 из 10