Пролог.

Приходится  выдумывать цитаты, когда нет подходящей, для моей заголовки. Это всё, что я хотел написать.

Сюжет.

История крутится вокруг главного героя подростка Фреда. Несмотря на то, что его жизнь обыденна и скучна, бывает, что в его жизни происходят необычные встряски.

-Несчастные случаи некрасивы, но мы не прочь на них взглянуть.

«Голова Фреда» - гипотетически, является полным отражением подростковой жизни. Дружба, любовь, взросление, неудачи, и другие элементы жизни, в которую сталкиваются многие подростки.

-Дорога жизни - это прямая линия, с парой загогулин.

Конечно несмотря на некое классическое содержание в мультфильме, к примеру как: главный герой тайно влюблён в одну из учениц школы, а ему никак не удаётся ей в этом признаться; или же наличие стереотипных персонажей - мультфильм выглядит оригинально и неординарно. Но сюжет (если правильно посмотреть с какой точки), смотрится внешне простовато, легко и повседневно, даже не смотря на её наличие нереальных сюжетных поворотов. Но в чём же мне понравился сериал, именно её простотою, внедрением ироничного юмора: 

-Как прошёл твой день?
-Я потерял два лучших друга, а весь мир думает, что я гей. Всё остальное - зашибись.

и мудростью в конце серии:

-Даже лучшее полотенце, не сможет впитать кровь, разбитого сердца.

Юмор. Основном он простой, хороший, приятный и ироничный, а порой можно разглядеть чёрный, остроумный и угарный юмор, правда крайне редко. Порой смеялся и над шутками (хорошими шутками) некоторых персонажей.

Цитаты. Мне нравится слушать фразеологическое изречение Фреда. Они обладают и глубоким смыслом, и одновременно простым. Но чаще всего, это произношение фраз, с какой-то детской мыслью.

-То, что может разочаровывать одного человека, может порадовать и мозгоправа.

Несмотря на то, что создан лишь первый, единственный сезон (жалко правда), все серии можно смотреть с интересом и с наслаждением. Плюс, присутствует и одна философская серия, где можно разглядеть во снах Фреда глубокую метафору. Вдобавок, режиссёры мультсериала (они же французы), показывают романтику пикантно и осторожно, делают они умело и уместно. Не слишком много - не раздражая и не слишком мало - в меру удовлетворяя.

-Когда мы влюблены, мы можем прожить на одних эмоциях и воде. У меня, скорее уж - холодный душ.

Сюжет: 1,7 баллов.

Персонажи.

Персонажей в сериале много. Как упомянул выше, есть и наличие стереотипных персонажей: чудаковатый лучший друг, любовь всей жизни, слишком заботливая мама, считающая своим сыном ещё мальчиком, а ему уже давно 15 лет, или хоть блондинка и его парень спортсмен. Казалось бы, стереотипность только портило сериал, но они настолько живые, колоритные и забавные, что чуть не влюбляешься в них. Этим и обладает «Голова Фреда» - большое количество очень запоминающихся и харизматичных персонажей, по большей части со своими тараканами среди первостепенных, второстепенных и даже третьестепенных персонажей. 

-Если ищите настоящую красоту, то просто посмотритесь в зеркало.

Что ещё сказать, про лучшего друга Фреда, поляка Грэгори Гилберт? Очень странный парень. Не знаю, насколько там хороши семейные дела в Польше, но польская семья Перовски представлены, как идеал американской семьи - они очень ценят семью и дружбу (видели бы Вы похороны Фреда у них в дома, хотя он лишь просто поссорился со своим другом, а они устроили такое!). 

-Тяжёлая работа даёт вам здоровья.
-А пробуждение рано утром её отнимает.

Или, его школьный психолог - Анимон Воринот. Наглющая заноза в его заднице, страшно интересующая к нему, считает, что Фред интересный феномен и скрывает ото всех свои чувства, и она готова пойти на разные поступки, чтобы изучить его Личность, хотя она сама интересный феномен и более сумасшедшая, чем все вместе взятые. 

-Видимо, на подсознательном уровне - я хотела промахнутся.

Или хоть Нино, биологическое социальное существо земного происхождения, ходящее всегда в скафандре, защищающий его от многих биологических объектов и хоть всё на свете, что способно вызвать у него сильную аллергию. Ах да!

Фред Лебланк - главный герой сериала. Пессимист, пофигист, умён, ироничен и влюблённый в самую прекрасную девушку на свете - Анетт, являющаяся его противоположностью. Талантливая художница, окутанная тайной. Фред обладает необычным явлением: в своей голове воображает сцену, отражающая определённую ситуацию. Все его воображения представляет собой саркастическую метафору. Что ещё можно сказать про одну серию, где Фреду снятся сны-метафоры, с ярко выраженной философией? Только как - самый лучший эпизод сериала.

Персонажи: 2,3 баллов.

Анимация.

Мультфильм обделён своим стилистическим шармом. И то, что Вы видите на плакате этого мультфильма, я Вас обрадую - мультфильм выглядит ещё лучше. Хорошая анимация, даже получше любой работы из телеканала Cartoon Network. Сочные цвета, гармоничная, милая карикатурность и гротеск, и этот гротеск больше ярко выражен у персонажей. 

Анимация: 2,1 баллов.

Саундтреки.

Не фонтан конечно, но парочка хороших саундтреков присутствует, особенно неплохо звучит та песня, что играет в начальной заставке.

Саундтреки: 1,1 баллов.

Последнее.

«Голова Фреда» - забавный, порой смешной, симпатичный, подростковый и очень хороший, даже замечательный сериал, относящийся к редкому виду творении, которые, после итогового просмотра оставляет в глубине души грусть и радость. Любители комедии и ситкома, не особо оценят его, но есть вероятность, что сериал найдёт свою аудиторию, которая полюбит его.

7,2 из 10