Сейчас модно снимать кино о нечисти - преимущественно о вампирах и оборотнях. И таких фильмов довольно много, но хорошего, 'правильного' кино такого рода очень мало. И тем более приятно посмотреть такой фильм, как 'Вкус ночи'.

Что имеется в виду под 'правильным' кино? Когда в ленте в нужных пропорциях смешаны ингридиенты, необходимые, в нашем случае, для вампирского жанра - кровь, жестокость, отчаяние, одиночество и немного любви. И все это должно быть сдобрено красивой эффектной картинкой, подходящим саундтреком и хорошей актерской игрой. 

В этом фильме все это присутствует. 'Вкус ночи' - это не только вкус крови. Это еще и вкус тоски - тоски по несбыточному, по любви, по семье, по лучам солнца...

Лента затягивает с самого начала, со сцены в самолете, полном окровавленных трупов, среди которых разгуливают три вампирши. Никаких сантиментов или сожалений, лишь удовлетворение своих потребностей. И так - каждую ночь. 

Со временем нам дают понять, что не все так просто, и каждой из этих смертоносных девушек есть, о чем печалиться. И иногда печаль так глубока, что вечная жизнь с ее наслаждениями теряет свою прелесть, становясь проклятием. Но не стоит думать, что нам предстоит погрузиться в философские размышления. Нет, нам довольно быстро парой сильных сцен дадут понять, какие подводные камни существуют в жизни вечно молодых кровососов. 

Новообращенная Лина, так и не проникшаяся до конца прелестями вампиризма, случайно становится спусковым крючком, который запускает необратимую цепь событий...

Сюжет довольно банален, и, даже прочитав синопсис, можно понять, чем все закончится - хотя бы приблизительно. Но вамп-тема как раз и отличается определенной предсказуемостью, так что назвать это минусом сложно. 

Визуальная подача просто прекрасна. Спецэффектов немного, они только в нужных местах и не отвлекают на себя внимание. Очень верно расставлены акценты. Фильм очень европейский - полное отсутствие пафоса, реализм и красиво снятая кровь. Некоторые сцены завораживают, к примеру, окровавленный палец вампирши, которым она жмет на кнопку, а с пальца тем временем капает кровь.

Отличный, идеально вписывающийся в действие саундтрек из мрачноватой электроники, который возникает желание прослушать отдельно от фильма.

Все актрисы играют просто прекрасно, полностью раскрывая образ и заставляя сопереживать своим героиням, несмотря на весь происходящий по их вине ужас. Отдельно стоит отметить Каролину Херфурт, которая здесь похожа на ангела, попавшего не по адресу. 

Все вместе - музыка, красивая картинка и выдержанная эстетика фильма - создают полностью поглощающую атмосферу, которая не отпускает до самого конца, до последнего кадра, и потом - до конца титров. 

Между тем, это не шедевр. Но это очень хорошее кино о 'классических' вампирах.

9 из 10