Вообще, я не смотрю такие чисто молодежные банальные фильмы, только если в них играет актер, который мне нравится.

С 'Дрянными девчонками 2'получилось именно так. Причиной моего просмотра была Клер Холт.

Первая часть 'Дрянных девчонок' получилась очень успешной, люди решили еще срубить денег, и выпустили вторую часть. Только вот они не учли, что картина окажется в пролете как ни крути. Ведь Линдси, Рейчел, Аманду никто не переплюнет.

Вторую часть нужно рассматривать только как независимое и самостоятельное кино. Так оно еще не плохое, но воспринимать как продолжение одной из самых лучших комедий - нет, нет, и еще раз нет!

Не смотря на это, мне кино понравилось. Я даже не помню когда последний раз смотрела молодежную комедию, и для разбавки это пришлось кстати. Тут и яркая съемка, и заводной саундтрек, и крутые тачки, без крайние деньги, и все прочее. Сюжет... конечно он как везде. Лидеры и аутсайдеры старшей школы, мода, деньги, парни, подставы, возрождение из пепла. Ничего нового.

Актеры мне понравились все кроме... самой причины по которой я и смотрела кино. Клэр очень хороша в роли серьезной Эммы, обиженной Ребекки, но не в роли наивной дурочки, целующейся с каждым парнем. Она была ужасна. Не идет ей роль дуры. Лучше бы она и не играла в этом фильме.

Ну, что сказать. Есть ли комедии лучше? - Конечно. Стоит ли смотреть эту? - Я бы не рискнула советовать. 

Чисто девчачий фильм, который в общем-то и не стоит внимания любителей кино. 'Дрянные девчонки 2' кино для тех, кто фильмами и не интересуется. Я о больших фильмах. Поп-корн да и только.

6 из 10

А цвет дам зеленый. От умных фильмов тоже нужно отдыхать. Такая себе разрядочка, а 'Sky ferreira – Obsession' играет весь вечер в голове.