Хорошо, что в России нового века есть фильмы, которые приятно смотреть. Плохо, что эти фильмы не несут в себе никакой ценности.

Кино радует с самых первых минут интересными живыми диалогами, зачастую наполненными добрым искрометным юмором и закрепленными хорошей игрой актеров первого плана. Правда, диалоги слишком обывательские, но это уж не суть, зато действительно смешно получается у героев иронизировать на бытовые ситуации. Стоит сказать, что уже эти безусловно положительные качества киноленты делают ее достойной просмотра, хотя бы одноразового. Что для проката отечественных лент ох какое достижение.

Теперь я все же хотел бы поговорить о сущности фильма, а для этого, дабы избежать предвзятости, на минутку представлю, что посмотрел я фильм не российский, а какой-то иностранный, скажем испанский или французский. И что же получается, если отбросить гордость за 'наконец-то мы смогли сделать хорошо'? А получается, что я только что посмотрел смешное кино и не больше. Да, весело. Да, хорошее настроение создает. Но разве только ради этих эмоций снимали ленту? Жанр комедия стоит лишь на третьем месте в описании после драмы и мелодрамы. А какую драму можно увидеть в фильме? По мне так, довольно-таки, типичную, простенькую и заезженную. Нравственную сторону вопроса я оставляю в стороне, так как не хочется вдаваться в подробности влияния фильма на молодежь возраста Кристины (16-17 лет), но чувствуется мне, что не очень-то оно позитивное, соединяя логику развязки фильма и устои развития общества.

Как итог, просмотр - хороший способ провести вечер с девушкой в непринужденной позитивной атмосфере. А само кино хоть и атмосферно, но пустовато.

