Живешь ты своей будничной жизнью, не ведая, что вокруг тебя сплошь неадекватные люди, людишки, человечки. В каком-то бреду ты задаешь себе главный вопрос: а насколько адекватен ты сам?

Творчество Романа Каримова только набирает обороты, а этот фильм был началом. Хочется верить, что дальнейшие работы не только будут достигать высокой планки этого фильма, но и смогут его переплюнуть. Каримов - заботливый папа. Он не просто режиссер, он и автор сценария, и композитор, и капельку актер(в одном из финальных эпизодов). 'Неадекватные люди' - это его полноправный ребенок, который перерос в умный, добрый, сильный, смешной и неординарный фильм.

Неадекватность, как болезнь, как вирус появляется во всех героях в разной концентрации. В ком-то ее так много, что хочется срочно вызывать бригаду санитаров(героиня Юлии Такшиной в образе руководительницы), в ком-то меньше, как в Кристине (Ингрид Олеринской), но в ней вирус уже начал вырабатывать антитела, поэтому ее можно отнести к частично выздоравливающей. Одно плохо - ее заторможенность. Не сразу к ней привыкаешь. Помимо этих женщин в фильме есть еще два важных неадекватных персонажа: это мама Кристины, которая ее гипер опекает, и друг главного героя - психолог (Евгений Цыганов), помогающий найти место поселения и разобраться в прошлом и Виталику, и всем остальным. А вот Виталию (Илье Любимову) приходится каким-то образом складывать в голове все части головоломки и искать решения в непростых обстоятельствах, потому что выдержит их не каждый.

Удивительно, что без спецэффектов и звездного состава у Каримова получилось создать удивительную историю. Он вовсе не претендует на гениальность, то итог весьма приятный, потому что специфический и непредсказуемый.

9 из 10