Когда я услышал про этот фильм, я в принципе не ожидал ничего хорошего. На волне популярности Сумерек которые мне лично глубоко противны обсоплением вампирской темы я ничего стоящего от вампирского кино уже не ждал.

Я смотрел много неплохих фильмов о вампирах, много откровенного треша, и те которые можно назвать шедеврами. Так вот этот фильм не попадает в  шедевры. Но это отличный фильм о вампирах. Дорожка вымазанная кровью невинных жертв очень скользкая и можно очень легко скатиться в бездумную резню, сопливые переживания в том числе о муках вечной жизни (кстати этим грешит Интервью но не в той степени когда это портит фильм) либо просто однообразное унылое говно о кровососущих. К счастью этот фильм твердо идет по этой вымазанной кровью тропинке.

Сюжет, спец эффекты и актерская игра в фильме тянут на твердое отлично. Спец эффекты не особо замороченные и сложные,  но здесь этого и не требуется, полетали-погорели и хватит здесь вам не Пандора и синие не бегают. Если бы этот фильм перенасытили компьютерной графикой, это бы его просто испортило.

Сюжет я бы не сказал что очень замороченный но в нем есть изюминки и свежие ракурсы на общество кровососущих. Нет мучительно затянутых сцен, есть драма, и любовная линия. В общем, есть все и без перебора. Единственное чего действительно не хватало этому фильму так это эротики, все таки вампирский экшн с таким набором клевых вампирш и совсем без сисек вызывает подозрение, возможно режиссер  гей, но это уже его личные проблемы.(шутка)

Актеры. Здесь сразу можно выделить главную героиню фильма, прекрасную рыжеволосую недавно обращенную. Если по системе Станиславского и моим личным ощущения и симпатиям то ей, веришь с самого начала фильма. Ну или почти веришь. 

Остальные героини и герой так же хорошо и искренне работают на благо вампирского кинематографа, так что здесь опять одни похвалы. 

В общем этот фильм не скушен, не бесчувственен и весьма зрелищен. 

PS Чего я не ожидал от Германии так это хорошего вампирского фильма. Но фрицы молодцы порадовали хорошим фильмом с классическими вампирами, а то эти странные новомодные  модификации я в гробу видел!  Нет на этих недоучек Бэллы! И это я не про Беллу Свон!

8,6 из 10