Очередной фильм от Тиля Швайгера, в котором он вновь выступил и как режиссер, и исполнитель главной роли.

Пересказывать сюжет не буду. Зачем портить ожидания от просмотра? Расскажу только, то чем этот фильм понравился мне. 

Во-первых, конечно Тиль Швайгер. В роли писателя Генри он просто неотразим. Он вновь создал историю способную растрогать, искренне сопереживать героям и заставить от души рассмеяться. Историю о любви на всю жизнь. 

Во-вторых, в «Соблазнителе» вновь снялась дочь Тиля Швайгера Эмма. Она  очаровательна в этой роли, эдакая девочка- сорванец, но в то же время не по годам развитая и мудрая. 

В-третьих, как режиссер Тиль Швайгер не просто показывает нам ничего не значащий кусок жизни, а старается сделать героев настоящими. В течении фильма все они развиваются и меняются к лучшему. Например, сценарист Генри когда начинает общаться с Магдоленой учиться ответственности и даже ради ребенка бросает курить. 

В фильмах Швайгера герои идут на компромиссы, стараются понять друг друга и исправить ошибки прошлого, совсем как в жизни.   

8 из 10