Большое количество актеров и актрис в этом сезоне посетили Россию с целью представить общественности свои новые фильмы. Но, в основном, приезжали они в Москву, тем самым обделяя своим вниманием Северную Столицу. И вот наконец объявился рыцарь, который нашел в себе силы отправиться сразу в два города. Немец Тиль Швайгер приехал в Петербург со своей новой картиной 'Соблазнитель'. Актер пообщался с прессой 27 августа в гостинице 'Англетер'.

Если бы мы пришли на показ, не посмотрев трейлер, и увидели бы только большую афишу на входе в конференц-зал, мы бы наверно подумали, что это очередная сопливая мелодрама. Двое - мужчина и женщина - слились в поцелуе, название над ними банально гласило - 'Соблазнитель'. Хотя сопли в этой картине и есть, но сопли со смыслом, что важно! 

Это история о 'кукушкиных детях'. Кукушки имеют такую особенность: они не воспитывают собственных детей, а относят их в соседние гнезда, чтобы там о них позаботились. Примерно так же поступили и герои фильма: супружеская пара, разводясь, решила отправить свою единственную дочь ее биологическому отцу Генри. Он - заядлый холостяк, все еще влюбленный в бывшую девушку Катарину. О детях знает только понаслышке, и восьмилетняя Магдалена становится для него настоящим испытанием.

Изюминка повествования заключается в том, что девочку сыграла дочка Тиля Швайгера - Эмма. Актер признался, что он сразу серьезно с ней поговорил, объяснив, что если она согласится на эту роль, то ее ждет серьезная работа, и поблажек ждать не придется. Эмма, осознав всю ответственность, согласилась. И сыграла, надо сказать, потрясающе. Непосредственная и неугомонная, она придавала живости каждому кадру, в котором появлялась. Более того, именно она в итоге стала центром повествования, его идеей и особенностью. 

Ее отец в этой картине выступил не только в качестве актера, но и в качестве режиссера. 'У меня неплохо получалось контролировать себя. Когда я просматривал собственные сцены, я старался оценивать будто со стороны', - делится Тиль своими впечатлениями от работы. Он появился на пресс-конференции под бурные аплодисменты, хотя его смущенная улыбка и говорила о том, что это лишнее. Слушая перевод собственных слов актер смотрел вдаль, и десятки журналистов в зале безуспешно пытались поймать его взгляд. Спокойный и в меру серьезный, с изредка появляющейся искренней улыбкой на лице - именно таким мы его и ожидали увидеть.

Томас Циклер, продюсер картины, также присутствовавший на конференции, заметил, что работать с Швайгером - одно удовольствие. Но, даже сняв фильм, Тиль и Томас не смогли точно определить жанр картины. Мы, как зрители, назвали бы это 'драматической комедией', если такое определение вообще существует. Тиль же и вовсе затрудняется: 'В Германии это назвали романтической комедией. А я вообще не люблю такие вопросы. Это просто фильм. И точка'.

Актер остался под большим впечатлением от Санкт-Петербурга. Он здесь впервые и был поражен красотой города. 'Пожалуй, я бы мог снять одну из новелл в фильме 'Санкт-Петербург, я люблю тебя', - поделился Швайгер планами на будущее.

Известный зрителю, в основном, по картинам 'Достучаться до небес', 'Красавчик' и 'Босиком по мостовой', Тиль Швайгер пополнил свой послужной список еще одной замечательной лентой. 'Соблазнитель' появится в афише кинотеатров 8 сентября, и мы советуем не обращать внимания на банальное название фильма (которое даже и переведено-то не совсем так, как задумывалось), а положиться на авторитет Тиля Швайгера. Уж он плохого не снимет!