Европейское кино не столь известно широкой публике, как Западное. Возможно поклонники Арт Хаусных лент хоть как то следят за творческом Европейских кинематографистов. Но мэйнстрим практически полностью остался в тени. Разве что, в подобных случаях привлекают внимание люди, которых так же знают на западе. Тиль Швайгер является как раз такой личностью, которая является чуть ли не самым известным Немецким актером на Западе и за её пределами. Все мы уже давно успели выделить тот факт, что Тиль является великолепным актером. В данной ленте он доказал и то, что отлично подходит под определение пословицы “талантливый человек талантлив во всём”. Таким образом, взвалив на свои плечи не только главную роль, но так же роль режиссера, продюсера и сценариста данной ленты, Тиль создал пожалуй самый чувственный фильм этого года. Я ожидал от ленты немалого. Но посмотрев фильм понял то, что мне показали даже больше, чем я рассчитывал увидеть и тем самым, могу назвать фильм безусловным шедевром. По крайней мере для меня.

Многие упрекают современных режиссеров в том, что в их работах отсутствуют какие либо эмоции и настроение. В данной ленте, есть и то и другое. Даже в избытке. Фильм целиком и полностью пропитан некой добротой, теплотой и красотой, которая буквально обволакивает тебя при просмотре ленты. В связи с чем, наблюдать за происходящем на экране без каких либо эмоций, становится если не невозможно, то очень сложно. Фильм изобилует смешными и трогательными моментами. Первые вызывают здоровый смех и искреннюю улыбку. Когда как вторые, берут за душу и позволяют не скупится на слёзы. Не это ли то, что мы называем превосходной режиссерской работой ? По мне да. Тиль выдал очень душевную и плотную режиссеру. В связи с чем, весь двух часовой хронометраж ленты я наблюдал с замиранием сердца и просто не мог оторваться от экрана даже на секунду. Чему способствовали конечно и визуальные приёмы ленты. Ведь Тиль воспользовался нынче очень модной клиповой манерой съемки, которой пользуется чуть ли не каждый второй режиссер. Отсюда великолепное чувство кадра, её превосходная композиция и рванный монтаж. Что в совокупности даёт такую картинку, которая на фоне той или иной музыкальной композиции, превращает фильм в просто роскошный видео клип. Что в свою очередь радует уже глаза. В отличии от той эмоциональной режиссуры, которая радует душу и сознание.

Фильмов про отцовскую любовь достаточно мало. Особенно если сравнивать с лентами, в которых демонстрируется материнская любовь. А ведь каждый из нас уже заведомо рождается и знаком с моделью материнской любви. Когда отцовская всегда достаточно специфична и не обычна. Ведь согласитесь, что не каждый отец будет показывать свою любовь так, как показывает мать. В связи с чем, подобные ленты для меня ценны именно из за своей редкости. Ясно было, что Тиль решил не только снять, но и написать историю любви к своим четырем дочерям. Откуда и главной темой ленты является ничуть не соблазнение (как обещает название ленты), а отцовская любовь.

Таким образом, сюжет крутится вокруг двух отцов и мужчин. Первый восемь лет растил и воспитывал дочь, которая в итоге оказалась не его. Второй же, человек никогда не любивший детей и вынужденный сейчас справляться с отцовскими обязанностями. Таким образом, история даёт обширный образ отца, который имеет поучительную сторону и мораль. Ведь он демонстрирует то, насколько большой ответственностью является отцовство. Да, это не легко. Но зато плоды твоих усилий, дадут то, от чего на твоей душе станет невероятно хорошо. От чего, данный фильм хорош для молодого поколения, которое зачав ребенка случайным сексом, отказывается от него. Да или просто боится брать на себя данную ответственность. Ведь Тиль написал действительно очень простую и живую историю, которая буквально вырвана из реальной жизни. От чего, все герои ленты кажутся настолько реальными и настоящими. А их переживания и страдания, способны впечатлить и зрителя.

Всем уже давно известно, что Тиль Швайгер обладает настоящим актерским талантом. Что он доказывал не один десяток раз и доказал это еще один раз в данной ленте. Ему достался достаточно сложный персонаж человека, которая не любит детей, имеет успех у женщин и пользуется этим, не умеет готовить, пьёт, курит и живёт просто для себя. Тилю удалось идеально показать как начальный образ Генри, так и его финальный образ. А самое главное, Тилю шикарно удалось показать тот момент, в процессе которого он начинает меняться. В связи с чем, эту роль я могу назвать одной из лучших в его карьере. Где он так же вытягивает роль своей харизматичной внешностью и буквально проживает её на экране. А не играет, как другие актеры. Дочка Тиля Эмма Швайгер, тут так же невероятно хороша и даже не теряется на фоне своего талантливого папочки. Не смотря на возраст, она сыграла очень классно. Да и сама по себе просто прелесть. Безусловно, талант отца передался ей по наследственности. Так же великолепен Сэмюэл Финци, который не менее ярко показал на экране образ второго отца девочки. Да и стоит признать, что хороши тут абсолютно все актеры. Ведь еще никогда при просмотре ленты, я не воспринимал актеров в качестве сыгранных ими персонажей.

Музыка тут волшебная. Композиторское трио Дирка Райхардта, Мирко Шафера и Мартина Тодшероу выдала одну из самых прекрасных работ, что я когда либо слышал. Музыка действительно богата на различные звучания. Где великолепно хорошо как оркестральное звучание (игра на струнных инструментах и фортепьяно просто волшебное), так и звучание современных инструментов во главе с ударными, гитарой и синтезатором. Но больше всего, впечатляет великолепный подбор Various Artists саундтреков. Где место нашлось песням таких исполнителей как Blink 182, One Republic, Hurts, Natalie Imbruglia и многих других. При этом, каждая музыка идеально подходила под настроение как определенной сцены, так и самой ленты в целом.

10 из 10

Очень добрая, позитивная, смешная, интересная, эмоциональная и поучительная ленты. Редкий случай, когда в картине не хочется менять ничего. Настоящий шедевр, который хочется рекомендовать к просмотру каждого.

PS: Этот отзыв я посвящаю своему отцу. Бывает, что мы не сходимся во мнениях и даже ссоримся. Но не смотря на это, я его очень сильно люблю, ценю и все мои эмоции относительно моего отца, невозможно описать никакими словами. Я очень люблю тебя папа.