Фильм от начала и до конца  интриговал и хотелось смотреть, а что же будет через минуту! Главная героиня (Магдалина) просто гениальна! Яркая, сочная, обаятельная, кривляка и этим цепляет! Да и каждый герой продуман. Смотришь и думаешь, а чем кончится история Генри и Катарина, которых вновь свела судьба?С кем останется Магдалина, с биологическим отцом, который к ней за столь короткое привязался и полюбил или же отцом, который растил ее все 8 лет и понял, что жизни без нее не представляет?  

Интересно не только смотреть, но и слушать! Чудесные диалоги главного героя Генри  и Катарины на бесконечную тему отношений между мужчиной и женщиной,  точно подмеченные истины, одна из них '... у всех мужчин одна и та же проблема, нет гордости за свою женщину..'. А эти рассуждения о любви рогоносца - дантиста...проникновенно! Отдельное место диалоги Магдалины и Генри, отца и дочери о серьезных вещах, взрослой жизни.

Очень трогательное и душевное творение! Музыкальное сопровождение на протяжении всего фильма, по - моему мнению, подобрано идеально!что-то ненавязчиво играет на заднем фоне, и придает фильму нужный шарм! 

Куча позитивных моментов  для искренней улыбки до ушей! Отмечу пожалуй наказание с обливанием полицейского - придурка( называю со слов героя). ..ну слов нет, смеялась, Очень забавная горничная.

Что меня удивило, по жанру с первого взгляда кажется, что это  комедия, но там четко прослеживается элементы драмы/мелодрамы, небольшие, но придают остроту! 

Многие сравнивали этот фильм с Красавчиком, но я его не смотрела, и как мне чувствуется, работы две абсолютно разные, возможно стиль один. Фильм Соблазнитель очень цельный и продуманный. Отличная работа одним словом!

Что остается после? Да отличное настроение остается и позитив! Приятно такие фильмы смотреть!

P.S. и курить бросать пора!

10 из 10