Как видим Тиль Швайгер уже понемножку знакомит свою дочь Эмму Швайгер с большим кино. Очередной фильм от Тиля, и очередной раз я остался доволен. Люблю фильмы этого актера, сценариста и режиссера. Для меня Тиль Швайгер, в первую очередь ассоциируется как режиссер, а не как актер, хотя если так посмотреть, то он что снимает в нем же и снимается. Пару словечек скажу и о его дочери, которую мы уже могли видеть в двух частях фильма 'Красавчик'. Ну что могу сказать, девочка еще очень маленькая, и я не могу ее жестко осуждать, или что то нереальное требовать, но она мне не понравилась своей игрой, и по моему только фильм испортила, не реалистично вела себя на съемочной площадке, вот тоже самое, что цветы живые и что мертвые, разница думаю большая, это мое сравнения, и думка.

   Сюжет фильму немножко томил своими заворотами и всякими разными причудами, которые мне абсолютно не нравились, но я не забывал, что это в первую очередь только кино. Если вы не заметили, сейчас очень большой спрос именно на комедийные мелодрамы, вот Тиль Швайгер и замутил такое кино, но здесь больше попахивало мелодрамой, чем комедией. Я так понял, что комедийные ситуации, должна была бы создавать Эмма Швайгер, и даже видно было, что она пыталась как нибудь своей мимикой и текстом рассмешить зрителя, но ей это не получилось. В общих чертах, фильм мне понравился и не давал скучать, это похвально, и спасибо Тилю Швайгеру, который над своими фильмами как пчелка над цветочком порхает, видно, что он любит то что делает, и делает то что любит, а если что нибудь делать с любовью и с большим удовольствием, то я думаю результат всегда будет позитивный.

8 из 10