Что ж, наконец посмотрела очередное творение Тиля Швайгера. Вообще, идя в кино, заранее была настроена на положительные эмоции. И фильм не подкачал! 

В центре сюжета - треугольник, но не любовный, а скорее, родственный. Генри и Тристан - два отца замечательной девочки Магдалены - противостоят друг другу.

Тристан воспитывал девочку до 8 лет, пока однажды не узнал, что не он ее биологический отец. Семья разрушена, жизнь разбита. Но Тристан очень любит Магдалену и ему очень сложно смириться с мыслью, что у него теперь нет дочери.

Генри же, наоборот, узнал о существовании дочери только тогда, когда она внезапно появилась у порога его квартиры, тем самым нарушив весь привычный для него уклад жизни.

Тиль Швайгер просто великолепен. Его взгляд и улыбка завоюют сердце любой женщины.

Сэмюэл Финци сыграл просто прекрасно. Из него получился очень любящий отец.

Эмма Швайгер справилась с ролью на отлично.

Kokowääh - действительно прекрасный, позитивный фильм. С очень добрым юмором. Этот фильм можно сравнить с Красавчиком того же Тиля Швайгера. 

Как всегда, Швайгер порадовал так же прекрасным саундтреком.

Что мне не нравится, так это то, что оригинальное название фильма в русском прокате заменили на банальное 'Соблазнитель', которое фильму абсолютно не подходит. Да, перевести Kokowääh сложно, но найти более подходящее название чем 'Соблазнитель' было вполне возможно.

10 из 10 

Несмотря на русское название.