Да, Тиль Швайгер не только совмещает несколько профессий в кино, но также умело пристраивает своих многочисленных детей в свои фильмы. В частности, в 'Соблазнителе' сыграли две его дочери. Маленькая Эмма - главную детскую роль, Луна - эпизодическую в супермаркете. Таким образом, в жизни Тиль абсолютный антипод своих, примерно похожих друг на друга, героев-любовников. Как и в предыдущих своих работах (Красавчик-1,2) он играет любвеобильного холостяка, к которому женщины 'летят', как мухи на мед. Но если в 'Красавчике' ему пришлось заботиться о целой детсадовской группе, то здесь ему достался всего один ребенок, зато свой, в киношном и жизненном смысле.

   Не очень успешный сценарист Генри, получает работу в виде написания сценария для нового фильма, основой которого является роман, написанный его бывшей возлюбленной, знаменитой и богатой писательницей. Практически одновременно с этим подарком судьбы, ему достается в довесок 8-летняя дочь, которую он случайно зачал с одной подругой в отеле аэропорта. Но подруга вышла замуж за другого, а маленький секрет утаила. Но спустя 8 лет их брак из-за этого практически распался. В общем, вскоре биологический и воспитывающий отец вскоре встретились. Генри понимает, что это действительно его дочь и она остается временно у него дома, т. к. мать укатила в Нью-Йорк. Новоиспеченный отец теперь вынужден разрываться между написанием сценария и заботой о дочери. Самое приятное то, что у 8-летней девочки вскоре появится два любящих, иногда спорящих между собой, отца.

   Фильм вышел легкой и приятной комедией с элементами мелодрамы. Немного наигранные моменты, конечно, немного снижают удовольствие от просмотра (эпизод с телефоном и тостером), но в целом картина смотрится легко и непринужденно. Музыкальный ряд состоит сплошь из мелодичных хитов (преимущественно на английском), которые добавляют романтичности атмосфере фильма.

   7 из 10

   P.S. Хочу такую же сантехнику, как у писательницы: унитаз с функцией 'хлопок-смыв' и водяной кран на фотоэлементах. Как только на нем настраивать температуру воды интересно?