Германия страна немаленькая, но с эстрадой и кинематографом испытывает некий качественный дефицит. Но есть один человек, которого всегда рады видеть на экране, признанный немецкий любимчик, да и вообще неплохой парень, - Тиль Швайгер. Да, именно парень, потому что с полной серьезностью этого почти 50-летнего человека воспринимать нельзя, у него словно нет возраста.

Герой фильма узнает, что является отцом 8-летней девочки, с мамой которой у него когда-то в далекие времена был одноразовый роман. Женщина обманывала мужа, и когда он узнал, что ребенок — от любовника, то окончательно распрощался с разумом, порвал отношения, поступил как тряпка, бросив дочь, и был таков. В результате кроха оказывается подкидышем у своего биологического отца, которому кроме себя самого не нужно ничего, ужасные перспективы. И герою Тиля Швайгера  приходится учиться находить общий язык с малышкой, преодолевая всю свою накопившуюся за годы холостяцкую лень. 

'Режиссер - это тот, у кого проблемы с собственным эго.' 

Фильм сложно назвать комедией в полном смысле слова, отношения между героями достаточно напряженные и юмор построен в основном на бытовых сценах. На протяжении картины нам показывают как легкомысленный человек и законченный эгоист в одном лице учится проявлять заботу и любовь к своей новоявленной дочери, да и не только к ней, любви ведь много не бывает. Вынужденный папа с лихвой окунается в основы воспитания молодого поколения, а бедный ребенок разрывается между двух отцов и уехавшей матери.

Тиль Швайгер внес в простую, и имеющую место быть историю, большое количество искренности и добра, очередной раз доказав, что является по-настоящему талантливым человеком, тем более что поднятие семейных ценностей в Германии хотя бы посредством кино, является очень актуальной мерой. Да и давнюю традицию съемки своих детей в своих же фильмах нарушать не стали, но если в первых двух 'Красавчиках' дети выступали в сугубо эпизодических ролях, то здесь уже непростая полноценная роль, остается надеяться, что эксперименты продолжатся и со всеми остальными детьми, коих пока что четверо. А Эмма прелесть, талант и вся в отца, прекрасная роль!

'Я вложил в картину русскую душу, она обязательно понравится вашим соотечественникам. Все, что я слышал от знакомых людей в России, есть в этом фильме.' Тильман Валентин Швайгер.