Как то однообразно начал снимать фильмы со своим участием Тиль Швайгер, как к примеру в Красавчике. Как там, так и здесь одна и та же схема, одна и та же съемка, одно и то же лицо главного героя с одинаковыми повадками и манерами решения проблем. Но если брать фильм как единое целое, без оглядки на предыдущие работы режиссера, то получается вполне сносная и легкая комедия. Комедия в которой рассказано об отношениях отца и малолетней девочки, где отец только недавно узнал о том, что у него есть дочь и теперь ему надо сидеть с нею, так как мать куда то подевалась. Девочка то же импозантна, всецело развита для своего возраста и которая имеет свои взгляды на жизнь. Так и проводят они вместе некоторое время, за которое сближаются и становятся друзьями..

6 из 10