На этот фильм мне пришлось идти спонтанно. Я даже не знал, кто в главной роли и судя по названию, предполагал что это очередная мыльная фигня Голливуда, которых сейчас полно.

Но нет, фильм оказался немецким и это заметно не только по Тилю. Вообще, я не буду расписывать о чем он конкретно, но когда смотришь кино, состряпанное по схеме 'всего по чуть-чуть' внутри возникает смешанное чувство.

Наличие не самых красивых актрис, уж извините, за прямоту, придает некую естественность происходящему. Давно уже тошнит от аммериконизма, когда нам показывают, что среднестатистическая женщина выглядит как модель. Здесь этого нет. Все довольно скромно и приятно.

Сюжет тоже прост, а клешованные вставки всеобщей радости и демонстрации бытового процесса, вообще вызывают идиотскую улыбку.

Но все это не является минусом, как наверно и плюсом. Просто это есть и сделано вполне профессионально. Поэтому смотрится легко, без лишних вопросов.

Так что, желаю всем приятного просмотра. 

6 из 10

 и 9 из 10 в рамках жанра.