Ничем не приметное название и фильм на старючем пиратском диске с множеством других таких же фильмов. Ну как он мог попасть мне на глаза! Попал. И произвёл сильное впечатление. Хотя поначалу не просто ничего не предвещало по развитию событий хорошего кино, но и даже напроти, было чудовищно скучно.

	Картина, которая носит название «Соблазнитель» не совсем отражает сути. Это не пустозвонная однотипная комедия, коими запрудили кинематограф. Ну, главный герой был соблазнителем, на своём веку перепробовал множество женщин. Но на том ветреность картины заканчивается. Его прежняя жизнь начала давать всходы. Однажды Генри, которого исполнил непревзойдённый Тиль Швайгер, обнаруживает на лестничной площадке совего дома маленькую девочку по имени Магдалена. Магдалену играет дочка Тиля Швайгера Эмма Швайгер. Папа и дочка в реальной жизни становятся папой и дочкой в фильме.

	Но этому фильму для получения наивысшего балла мешает на мой взгляд триста лет ненужная кутерьма с написанием романа. И хоть это оправдает себя процентов на 70% (не только в том смысле, что надо же было чем-то заполнять хронометраж), фильм справился бы и без этого. 

	Главный герой, как и я, признаюсь, очень полюбил Магдалену. Наверное, тут даже играть не приходилось. Но у девочки есть и официальный отец. Генри же – отец биологический. Мама же девочки отправила дочку на время бракоразводного прцесса со своим мужем, которому она призналась, что Магдалена не от него… Ох… говорю же, кутерьма целая. 

	Зато это уже нам, зрителям, даёт целую панораму для обзора за отношениями Генри и Магдалены. Как же перестраивается жизнь бобыля на серьёзный лад. И это здорово подкупает. И не надо говорить о том, что режиссёр (опять-таки Тиль Швайгер) эксплуатирует зрителя.

	Фильм бесподобен. Но честно? Даже не Тиль, а Эмма вытаскивают эту киноленту. Она, эта девочка, настолько обаятельная, что будь у меня такая же дочка, я бы был самым счастливым отцом на Земле.

	Но и чем же это закончится, а закончится это могло как угодно. Это кино хоть и имеет оттенок комедии, всё же является фильмом семейным. А там по-разному могло всё закончиться. Так вот, смотрите и узнаете! Там ещё Генри влюбится… В общем, посмотреть есть что.

	8 из 10