Есть несоответствие названия и содержания фильма, так как первое ориентирует ожидать фильм про крутого мачо, его похождения и… его похождения, а содержание фильма это очень гармонично собранная картина про семейные отношения отца в разводе, с его дочерью, о его романах, о его отношениях с отчимом своей любимой дочки. Да вообще о том, что даже наглый и черствый чурбан такой как Генри, может воспылать родительской любовью к неожиданно свалившейся с неба на голову девочки.

На мой взгляд одна из лучших ролей Тиля Швайгера, и хотя он удивил и приятно расположил к себе как к человеку и как режиссер и как актер, огромную позитивную роль в фильме сыграла родная дочь Тиля. Очень милая девочка, которая несмотря на юные годы играет свою роль очень хорошо (не то что наши напихают неизвестно чем одаренных деток в кино, потом тошнит и думаешь чьи это недоразвитыши по экрану скачат). Непосредственная игра маленькой девочки настолько естественна, что даже не задумываешься о том, что перед тобой на экране всего лишь ребенок, а принимаешь именно образ и жизнь такой, какой маленькая девочка эту жизнь показывает.

А дело было так, Генри обитая в своей берлоге в один из вечеров получает весточку от бывшей подруги, в форме записки и дочери приложенной к записке. Так Тиль узнает что у него есть дочь и далее его естественные реакции как эгоистичного мужика – избавиться от случайного киндерсюрприза. Не получилось… Со временем пришло понимание, любовь и яссисяй. 

Вы скажете что сюжет заезженный, но не в этом случае… настройтесь на соблазнителя и получите кусочек еще одной жизни, где из разрухи одиночества жизнь человека наладилась и стала тем милым образом, коим мы часто себя корим, проживая свою неправильную жизнь. 

Помимо основной романтической линии сюжета в картине очень аккуратно вплетены отношения опекунов девочки – нам показывают как на западе умеют цивилизованно относиться друг к другу, строить отношения после раскола личных.

Фильм легкий, умный и для взрослых.