Какое имя приходит на ум, если Вас просят назвать самого популярного актера Германии? – Конечно же, Тиль Швайгер – ответила бы я. Этот актер, сценарист и режиссер уже со времен «Дотянуться до небес» и «Босиком по мостовой» занял свою позицию «любимчика» в моем сердце в списке талантливейших актеров современности. Комедия «Соблазнитель» также снималась под четким руководством Швайгера, поэтому ничего плохого я изначально не ожидала.

Сюжет картины довольно раскрученный: сказка о том, как холостяк в семьянина превратился и детьми обзавелся. Так, в одном коротком предложении можно передать суть картины. Генри, сценарист, потерявший на мгновение суть жизни, обнаруживает, что у него есть дочь. И тут появляется она – Магдалена, маленькая девочка со своими причудами. То, как развиваются отношения новоиспеченного отца и дочери – не может оставить равнодушным: это смешно, трогательно, искренне. 

Как известно, любой фильм, который предполагает участие актера-ребенка в главной роли практически всегда рискует успехом. Не все дети талантливы, и не все могут полюбиться зрителю. Но, в «Соблазнителе» - это попадание в яблочко. С первого и до последнего появления Эммы Швайгер на экране я сидела с улыбкой на лице от умиления. Какая же она обаятельная, артистичная, резвая, милая, забавная…не подобрать всех эпитетов. Тот случай, когда родственные связи себя оправдывают. Тиль Швайгер любит снимать своих детей в своих же фильмах, и, походу детишки унаследовали отцовский талант. В общем, «Соблазнитель» для меня – это фильм не Тиля Швайгера, а Эммы Швайгер.  

«Соблазнитель» - комедия, которую не стыдно смотреть. Ответственность за ребенка – великая вещь, которая переворачивает жизнь с ног на голову.  Швайгер сотворил «Соблазнителя» таким образом, чтобы невозможно было заскучать. После просмотра, я могу с легкостью воспроизвести в памяти десятки понравившихся моментов и сцен. Это говорит о том, что режиссерская работа сделана на «отлично» и сценарий выстроен логично. Бывает, что походу фильма внимание рассеивается, ты теряешься в долгих занудных диалогах или перестаешь верить чересчур эмоциональному поведению. «Соблазнитель» - это не такой случай. Все органично, к тому же подпитано прекрасным музыкальным сопровождением. Этот тот вид комедии, которую действительно хотелось бы пересмотреть несколько раз. Браво, Швайгеры!

10 из 10