Фильмы Тиля Швайгера всегда светлые, теплые, уютные и умиротворяющие. Наполненные смыслом и жизненными ценностями. После просмотра такого фильма ты делаешь как-будто бы лучше, потому что переживаешь, растешь и меняешься к лучшему вместе с персонажем. 

Игру актеров в его фильмах даже обсуждать не стоит - все работают с величайшим профессионализмом. Когда некоторые герои фильма произносили свои речи, пускай и наполненные цифрами, сложением и умножением чисел, глаза актера говорили о другом, о боли, страдании и об утерянном счастье и покое. Я просто восхищаюсь тем справился с ролью Сэмюэл Финци (это кстати мое первое знакомство с ним, наверное как и у большинства). Герой самого Тиля был для него типичен - он находился в поисках себя, на перепутье дорог, когда ничего не клеится, но тут происходит чудо.. . Правда всю чудесность события можно осознать далеко не сразу. 

Мне очень жаль, что у фильма нету слогана, но тут его правда трудно придумать, ведь фильм рассказывает сразу несколько историй. И все они о любви. О любви к женщине, к прошлому, к будущему и к детям. Фильм говорит о взрослении, о том, что даже если ты никогда о чем-то не думал, это не значит что этого не произойдет. А когда произойдет, то ты обрадуешься, придет осознание прошлых ошибок, но оно не будет грузом на плечах, а станет мудростью и опытом. 

В фильме отлично подобрана музыка ( в прочем как и всегда), она передает чувства каждого из моментов, говорит в каждой сцене иногда красноречивей слов.

Во время просмотра этого фильма не хочется говорить, нарушая диалоги актеров, не хочется ставить на паузу прерывая действия, но после просмотра хочется включить его еще раз для того чтобы вернуться в атмосферу спокойствия и размеренности, которую создает фильм.