Тиль Швайгер – единственный современный немецкий актёр и режиссёр, завоевавший мировую известность и признание. И это вполне заслуженно. Фильмы Швайгера, и актёрские и режиссёрские работы, стоят в стороне не только от всей немецкой киноиндустрии, но и от пресловутого Голливуда, хотя, казалось бы, его творческий стиль вполне можно назвать западным. Особенность Тиля в том, что все его персонажи не стремятся стать очередными супергероями, стремящимися спасти мир и сыпать повсюду дешёвые гламурные шуточки. Они такие, какие есть, забавные и невезучие, обаятельные и беспечные, плывущие по течению жизни, но готовые в определённый момент всё изменить.

Персонаж Швайгера Генри почти опустился на дно жизни. В квартире темнота и беспорядок, куча чужих вещей, к нему постоянно приходят в гости, так как единственное, что он умеет – соблазнять женщин. А, впрочем, ещё кое-то – писать сценарии к фильмам. Его самый успешный сценарий написан к малоизвестному сериальчику, название которого никто не может запомнить. Но однажды жизнь Генри круто меняется, когда он узнаёт о существовании своей восьмилетней дочери Магдалены…

«Соблазнитель» сделан убедительно и качественно. В фильме чёткая гармония смешного и грустного. Герои фильма и сюжет нисколько не преувеличены, вполне верится в то, что такая необычная история может произойти на самом деле. Игра Швайгера и его режиссёрская работа заслуживают большой похвалы, как и его дочка Эмма, несомненно тоже талантливая, с большим потенциалом. Впрочем, то, что экранный дуэт и в жизни являются отцом и дочерью, добавило ещё больше реалистичности и органичности «Соблазнителю». Швайгеры чувствовали себя как рыбы в воде, фактически играя самих себя.

Самое интригующее, что есть в киноленте, так это финал. Каждый оценит его по-своему. Для меня он явился неожиданностью, но я помню, что жанр комедия и не стоит воспринимать всё всерьёз.

Так что, всем советую посмотреть новое творение от Швайгера, не пожалеете!

7 из 10