Впечатляет. Не ожидал от Швайгера. 

Хочу обратить внимание на кадр, саунд и дочь Тиля Швайгера - Эмму Швайгер, да и на сам сценарий.

Кадр. Он замечателен. Эта картинка, ее красота, притягивает весь фильм. Это то, что хочется смотреть. Я люблю фильмы в качестве, я люблю красоту, что вполне логично.

Саунд. Он замечателен. Весь фильм играют очень классные композиции. Люблю фильмы с хорошим музыкальным сопровождением. В сочетании с отличнейшими кадрами - это одна из фишек этого фильма. Хочется провести параллель с '500 дней лета' и 'Спеши любить' в плане саунда. Больше фильмов с такими сильными саундтреками я не видел.

Дочь. Она такая милая. Она так вошла в эту роль. Красивое создание. Очень понравилась ее игра. Маленькая 'изюминка' этого фильма.

Отнесу его к категории фильмов, оставляющих впечатления. А таким фильмам я ставлю 

10 из 10