Представьте, что приходя домой, вы обнаруживаете 8-летнюю девочку у себя под дверью, которая утверждает, что будет жить с вами в течение месяца. Более того, в руке у этой девочки письмо, которое она вам и протягивает, и, прочитав его, вы узнаете, что эта девочка - не просто обычная психопатка, а ваша дочь. Довольно странная сама по себе ситуация, но ведь это еще все - некоторое время назад вы узнаете, что будете работать со своей бывшей, в которую до сих пор влюблены, хотя очень тщательно это скрываете. И это только начало, дальше - хуже. Но, я не буду открывать все карты, лучше посмотреть самому.

 Лично мне понравилось. По-моему, это очень милый и в какой-то степени личный фильм о том, как же все-таки трудно быть отцом. Сам Тиль Швайгер(Генри) - отец девочки Эммы  (Магдалена) знает об этом не по наслышке.

 Саундтрек. О нем я могу говорить долго и с упоением, потому что он прекрасен. Ничего лишнего. Заглавная - Angels&Airways - Epic Holiday - так вообще, была любима мною еще задолго до выхода фильма.

 А теперь о  посредственности. Довольно многие личности заявляли, что в фильме много штампов, и вообще, это стандартная романтическая комедия с минимальным смыслом, уклон в которой сделан на милую девочку. Да, девочка действительно милая, но она хорошо играет. И вообще, на мой взгляд, девочку в данной картине надо рассматривать как второстепенного персонажа. При просмотре этого фильма надо постараться увидеть проблему Генри и тогда вы поймете это кино.

 Хороший фильм, он стоит быть увиденным.

10 из 10