Тиль Швайгер и еще парочка актеров, для меня стоят особняком от биомассы кино-продукта Голливуда и целой плеяды однотипных актеров. 

Таких харизматичных актеров в моем представлении очень немного. Он несет почти в каждый фильм что-то свое, что-то доброе и светлое, причем даже в фильмы с жизненной трагедией, привносит надежду и веру в будущее, чего порой так не хватает. 

Фильм 'Соблазнитель', не исключение. Актеры подобраны весьма грамотно, сюжет продуман и исполнен весьма незаурядно и прошу не надо сравнивать с бытом и жизнью Русских людей, Русских матерей и отцов. В Европе другие ценности и другое отношение к детям. Там отец заботится порой о детях больше чем мать, а никак у нас к сожалению...

Если подходить с позиции иного менталитета (Германия) и другой системы ценностей, а также учитывая, что показывать всю избитую бытовуху на 2 часа, как любят в Русских фильмах, за неимением денег в бюджете на фильм, думаю получилась добрая зарисовка о том, что у мужчины тоже есть сердце, он может любить и женщину и ребенка и вполне в состоянии о них заботится и заслужить всеобщее уважение...

Девочка очень милая, играет отлично, актеры приятные, без пошлостей и бытовых гадостей, насмотрелись уже черноты, так что в целом все достаточно мило. 

Конечно же не без мелких неточностей и шероховатостей, но это же не Голливуд и делали фильм люди а не роботы, погрешности могут быть везде...

9,5 из 10

Примерно все то, что я и ожидала от немецкого фильма с колоритным Тилем Швайгером, в конце концов он же не Мартин Скорсезе и даже не Люк Бессон, а для него это отлично...