Я люблю такие фильмы. Простые, добрые, с сюжетом, от которого не срывает мозг, где никого не убивают и ничего не взривають.

'Соблазнитель' - замечательный фильм, такой, который приятно смотреть снова и снова, ведь в нем удачно соединились юмор, драма, актерская игра и сюжет. После него начинаешь задумываться какую важную роль играет семья в нашей жизни, и как важно не потерять ее.

Тиль Швайгер - актер от Бога, которому прекрасно удаются именно драматично-комедийные роли, в 'Соблазнителе' его герой человек, который как-то немножко потерялась в этом мире, чья жизнь постепенно становится серой и ничтожной, и как бы банально это не звучало, именно появление маленькой восьмилетней девочки изменит все раз и навсегда.

Конечно браво маленькой Эмме, она довольно удачно вошла в роль Магдалены и ее героиня вышла забавной и с неподдельным детским шармом, также мне очень понравилась игра Жасмин Герат и Сэмюэля Финцы.

Отдельно хочу выделить саундтрек - он невероятный, столько прекрасных песен в одном фильме я еще не встречала.

Этот фильм мне показался практически идеальным, потому

9 из 10