Вообще посмотреть фильм 'Соблазнитель' мне хотелось очень и очень давно. Но, к моему глубочайшему сожалению, увидеть его полностью мне удалось лишь сегодня. Ну что могу сказать касательно данной картины — Мне понравилось, очень даже понравилось. Но обо всем, как всегда, по порядку.

В начале хотелось бы сказать несколько слов об актерских работах. Главная роль в фильме досталась Тилю Швайгеру. С каждой новой картиной, с его участием, Тиль все больше и больше радует меня своей актерской игрой. В этой ленте он сыграл своего героя очень хорошо, и сделал его по-настоящему интересным, и весьма запоминающимся персонажем. Также исполнить одну из ведущих ролей в ленте выпало на долю восходящей 9 летней звезде, которая по-совместительству является еще и дочкой вышеупомянутой личности, а именно Эмме Швайгер. Скажу честно, что сыграла она, для своего возраста, очень неплохо. Правда не без пробелов, но все таки неплохо. За что ей огромное человеческое спасибо. Кроме того запомнились и просто порадовали своим присутствием в фильме следующие артисты: Ясмин Герат, Сэмюэл Финци, Нуман Акар, Мерет Беккер, Анна-Софи Брист, Анна Джулия Капфелспергер, Фридерике Кемптер и Торстен Кюнстлер.

Хотелось бы также отметить и потрясающий саундтрек к фильму, который был написан сразу несколькими композиторами, а точнее Дирком Райхардтом, Мирко Шаффером, Мартином Тодшероу. Он отлично смог передать общую атмосферу ленты, и отлично дополнил его. Не особо порадовала операторская работа от Кристофа Вальа. Лично я ожидал от него гораздо большего. В остальном же, я фильмом остался доволен.

Итог: Вполне качественный и достаточно хорошо поставленный кинофильм жанра мелодрама, который, по-моему мнению, стоит того, чтобы его посмотреть. Советую.

Тo be continued…