Когда однажды, обнаруживаешь у двери в собственную квартиру, восьмилетнюю девочку, которую впервые в жизни видишь, то наверное самое последнее, что может придти в голову, что это твоя родная дочь. Именно такой  неожиданный оборот, случается в жизни главного героя фильма. Конечно это шокирует, естественно хочется отрицать ситуацию и не верить в происходящее, особенно если ну никак не можешь представить себя отцом. Юную Магдалену  привозит к ее биологическому отцу всего на месяц, однако похоже это начало не только забавной, трогательной истории, но и уже совсем иной жизни, и не только жизни  Генри, но и всех героев пьесы под названием жизнь.

В очередной раз Тиль Швайгер радует зрителя своим творением, прекрасно снятым и как всегда, вызывающим  массу положительных эмоций. Роль Магдалены исполняет настоящая дочь Тиля Швайгера- Эмма Швайгер. Если знать этот факт, то кино смотрится с еще большим интересом, так как взаимодействие персонажей уже получается не столько игрой, сколько уже становится настоящим откровением между папой и ее любимой маленькой принцессой.

Вообще в сюжете данного фильма нет ничего оригинального. Но именно жизненность ситуации и делает эту историю полную иронии и драматизма. Но в то же время на лицо и комичность ситуации. Вот и получается своеобразный микс. История вызывающая совершенно противоположные эмоции, которая, вот уж точно никак не может похвастаться наличием какого нибудь рода, негативом. Прекрасная семейная комедия, провоцирующая эмпатию к главному герою, приправленная замечательным музыкальным сопровождением, усиливающим эмоции зрителя, и несомненно оставляющая шлейф только хорошего настроения и теплые улыбки.