Тиль Швайгер стал известным российскому зрителю после восхитительной драмы «Достучаться до небес». Там он предстал нам и актером, и сценаристом, и продюсером. Но решил опробовать себя еще и в качестве режиссера в дополнение к освоенным навыкам. Придумал свою «фишку», то есть тему фильмов – как из харизматичного раздолбая и бабника перевоплотиться в примерного семьянина, встретив особенную женщину. Во всех фильмах снимает в главной роли себя любимого и дочерей пропихивает. Помнятся нам его успешные «Босиком по мостовой», «Красавчик» и «Красавчик 2» с типичным сценарием по вышеуказанной схеме.

«Соблазнитель» не стал отличаться от привычного, создатель «не теряет марку», лишь уникальной женщиной, меняющей героя Тиля, будет собственная восьмилетняя дочь (и по фильму, и по жизни). Здесь мы не увидим пошлостей, не услышим весьма интимных разговоров, заставляющих краснеть зрителей (кидаю камень в огород «Красавчиков»). На этот раз все гораздо лучше и смотрибельнее. Заметим, маленькая девочка (Луна Швайгер) затмевает всех актеров своей непосредственностью, обаятельностью и обворожительной улыбкой! А важная роль принадлежит, на мой взгляд, чудесной фоновой музыке, идеально вписавшейся в основное действо, благодаря которой, история получилась нежной, доброй, душевной и весьма гармоничной.