Фильмы Тиля Швайгера стабильно находят место среди моих любимых комедий - это и дилогия про 'красавчика' Лудо и вот теперь более взрослый фильм про очень похожего на Лудо 'соблазнителя' Генри. Швайгер обладает удивительным талантом снимать смешные и милые комедии, в которых даже прописные истины не воспринимаются как занудные нотации, а достигают зрителя как бы между делом. И в 'Соблазнителе' он снова показал высший класс.

Писатель Генри, ведущий образ жизни, далекий от высокоморального, и при этом определенно переживающий творческий кризис, сталкивается сразу с двумя непредвиденными событиями. Во-первых, его бывшая подружка и соавтор Катарина (Джасмин Герат) становится автором бестселлера и приглашает его поработать над сценарием для экранизации - чувствительный удар по самолюбию писателя! А во-вторых, под его дверью объявляется маленькая Магдалена (Эмма Швайгер), заявляющая, что она его дочь, которой он никогда не хотел...

В фильме традиционно хороший актерский состав, причем актеры, сыгравшие здесь, у нас неизвестны - кроме самого Тиля и его дочери Эммы, ставшей определенно открытием 'Соблазнителя'. Она выглядит в кадре так органично, что поневоле начнешь предсказывать ей большую актерскую карьеру. Еще один хороший актер - Сэм Финци в образе классического немецкого бюргера, вдруг обнаружившего, что его дочь - на самом деле не его. Кроме того, Швайгер умело обыгрывает в общем-то довольно скучные семейные ценности, превращая их в основу для очаровательной комедии. И, как всегда, в фильме отличный саундтрек - говорят, что Швайгеру подбирает музыку его водитель. Что ж, у него способности не только к вождению.