Вам хочется чего-то доброго и светлого? Посмотрите новое творение Тиля Швайгера!

Бывают такие фильмы, впечатления от просмотра которых трудно облачить в слова. 'Соблазнитель' для меня относится именно к этой категории. Не могу не улыбаться, вспоминая забавную мордашку Магдалены и ссоры папаш с супермаркете. Не могу сдержать комок в горле, когда вспоминаю одинокого героя Тиля Швайгера, нашедшего ослика в ставшей вдруг пустой квартире. Не могу не восхищаться сценой с разбитым стеклом. А в голове по-прежнему звучат потрясающие песни из фильма.

О чем фильм? Пожалуй, о самом главном. О семье. О мамах принято много и красиво говорить, но тут тема мамы отходит на задний план, уступая место теме отцовства. Каково это, быть папой? Каково это, быть хорошим папой? Каково это, быть любимым папой?

Потрясающе нежный, добрый, теплый, веселый и очаровательный фильм. Возможно, в чем-то наивный, но пусть хотя бы в кино все заканчивается так, как хочется. И спасибо Тилю за прекрасную концовку и заключительные кадры перед титрами - кадры простого счастья, глядя на которое одновременно улыбаешься и немного плачешь. А еще после просмотра вспоминается свое счастливое детство, хочется просто позвонить папе и сказать, как сильно ты его любишь.

Тиль в очередной раз доказал свой актерский и режиссерский талант. В тандеме с его очаровательной дочуркой они просто неподражаемы! 

По-прежнему улыбаюсь и, вне сомнения, ставлю высший балл!

10 из 10