Выбирая из всех фильмов, которые идут в кино остановили свой выбор на «Соблазнителе» и не пожалели. Посмотрев трейлер к фильму, он сразу затягивает своим содержанием.   

Тиль Швайгер очень грамотно просчитал именно социальную составляющую фильма, что особенно запомнилось, как была подобрана музыка к таким моментам, а именно она и придает особое настроение фильма. 

Касаемо сюжета, то поначалу он развивается в типичном ключе с шутками ниже пояса, но не таким пошлыми, как это бывает в других фильмах. 

Очень ярко сыграла его дочка, что предало, на мой взгляд, искренности фильму. 

Касаемо жизненности фильма, то он актуален для России, так как в среднем 50-60 % браков заканчиваются разводами, и у ребенка часто правда получается два папы. Я думаю, как раз таким отцам и стоит посмотреть данный фильм, чтобы найти взаимопонимание с ребенком, а также гармонию в человеческих и любовных отношениях. 

Считаю, работа в роли режиссера у Швайгера удалась. Советую всем, кому понравился фильм «Достучаться до небес», в этом фильме вы также найдете юмор, жизненность и красивую музыку. 

10 из 10