Я так хотела пойти на премьеру этого фильма, но не получилось, поэтому фильм я посмотрела чуть ли не спустя полгода после выхода. Сразу можно указать, что я слишком тёплая поклонница творчества Швайгера, и фильм уселась смотреть, мягко говоря, непредвзято. Что хотелось бы сказать в первую очередь? Да то, что у европейского кино есть неоспоримое преимущество перед американским: оно никогда не впадёт в ужасную, омерзительную банальность, какую пошлость бы не выдавил из себя режиссёр. Также и Швайгер, хотя и снимает вполне себе обычную мелодраму с элементами комедии, не сильно отличающуюся от остальных его работ, заставляет сочувствовать  героям на протяжении всего фильма.

Но если в предыдущих фильмах главной линией была любовь главного героя к какой-нибудь необычной женщине, то теперь к ней прибавилась любовь родственная, непреходящая, любовь к дочери, о которой до этого слыхом не слыхивал. Конечно, ничего нового мы не увидим, если вспомнить тот же 'Крамер против Крамера', однако фильмов на любую тематику можно найти море тучное. 

Швайгер же в своих работах как человек-оркестр прекрасен, абсолютно и бесповоротно. Как режиссера я могу похвалить его за прекрасную картинку, как за сценариста - за непровисающие диалоги, как актёра - за внешнюю невозмутимость героя - когда сам он неподвижен и расслаблен, а вокруг всё движется, и, наконец, как отца - за прекрасную Эмму.

Разумеется, все помнят её Шайен Блю в Красавчиках. Маленькой она нравилась мне больше, но и сейчас остаётся просто очаровательной. Совершенно точно, что кроме неё эту роль никто не сыграл бы)

Про недостатки говорить не буду, достоинства перевешивают (особенно если не смотреть все фильмы, кроме 'Достучаться до небес', где играет Швайгер).

P.S. К чему это название? Просто сцена, где настоящий отец выставляет счёт Генри за воспитание Магды, убила меня. Уничтожила. это так по-немецки! И потом даёт ему двадцать евро на такси и говорит: 'Это входит в счёт'. Боже, что с этим миром? Кому в России это пришло бы в голову? Просто русский кошмар

P.P.S. Русские прокатчики заставляют меня плакать. Соблазнитель, Красавчик...Что дальше? Тиль, берегись.