Обычно в начале своей критической статьи к фильму все пытаются снять с себя ответственность. 

Я  не буду. Зачем?

Я педагог-психолог, воспитание и обучение детей это то, что я умею делать профессионально. Давайте посмотрим на фильм профессионально. Уже много фильмов мы посмотрели на тему деления детей. Мы делили детей между папами и мамами, мы поделили детей между богатыми и бедными, что тут греха таить и между отцами мы делили, памятуя фильм с Ришаром. Здесь не так. Здесь фильм о том как это должно окончиться. Этот фильм посмотрят отцы оторванные от воспитания своих детей. Не важно, живете ли вы в  семье или уже покинули по различным причинам ее, вы отцы, и фильм этот про Вас. Тут немцы нас уделали. Они первые кто объяснил как нужно поступить что бы хорошо стало ребенку, и объяснили.   

Моя рецензия такова: смотрим, учимся и делаем также. Если Вы мама этот фильм для Вас покажется милым, а вот если Вы отец, и причем хороший, тут есть над чем задуматься. Смотрите и думайте….

Дети это единственная вещь на которую не жаль время.