После 'Красавчика' и 'Босиком по мостовой' рука уже не поднимается ставить низкие оценки. Да. Фильм существенно проигрывает по шкале острот и скабрезности. Да. Здесь мы слышим лишь популярные треки, ежедневно вливающиеся в поток нашего сознания через тонкие провода наушников. А тех милых сердцу Rea Garvey  с его трепетным 'Алилуйя' и Andru Donalds – And I Feel, надолго поселившихся в плэй-листе, увы не слышно. Но это не существенный минус фильму, ибо здесь выносятся на обозрение другие ценности, а именно: дети и то, как они одновременно могут смягчать человека и делать его более собранным и трезвомыслящим. Швайгер, став отцом за пределами киноэкрана, постигая простые истины и вкушая обыденные радости жизни, пытается вкусно и аппетитно сервировав их, донести до каждого зрителя. Что, замечу, немаловажно в 21 веке - веке, где модно жить одиноким, где отныне важно делать карьеру и потреблять то лучшее, что создано руками человека, не трачась эмоционально и финансово на семью и детей.