Начну с того, что обожаю Тиль Швайгера! Поэтому к любому его фильму отношусь, что называется, субъективно - мне нравится все. Из-за этого, собственно, на фильмы с его участием рецензии никогда не писала. Но, посмотрев фильм 'Соблазнитель', не смогла удержаться. Он такой цельный, что я объективно, реально могу перечислить все достоинства и недостатки фильма. Чем, собственно, я сейчас и займусь. 

Сюжет не банальный, но в стиле Швайгера, это точно. Генри (Швайгер) - успешный мужчина в плане отношений с женщинами и не очень успешный в плане работы, дома, да и, по сути, всего остального, что его окружает. Но ему это и не надо. Главное - есть, что покушать и с кем провести вечер. Он живет одним днем. Однажды, одна из его подружек, просто оставляет у него под дверью маленькую, но очень умную и смышленную девочку - его дочку. И вот тут у Генри начинается новый жизненный этап, когда твое 'я' - это последнее, о чем следует заботиться. Особенно интересно в образе то, что Генри ведь хороший человек, но почему-то он понимает это только тогда, когда Магдалена (Эмма Швайгер) появляется в его жизни. Неужели в нашем мире, чтобы понять себя, нужно себя обрести? Что-то потерять или, наоборот, приобрести? Почему нельзя подумать об этом заранее? 

Помимо сюжета и грамотно написанного сценария, мне безумно понравились саундтреки. Нежные, лирические, все в духе мелодрам. Юмор также присутствует, на то он и Тиль Швайгер, без этого никак. Но это такой юмор, который не лежит на поверхности, он только добавляет фильму 'жизненности'. Можно представить, что такое, действительно, может произойти. А его пересказ  сюжета где-то в середине фильма, как задумка для нового сценария - просто улет. Как матрешка: фильм, в котором рассказывается про фильм, с сюжетом, какой есть в фильме. Ну классно! Опять же - узнаю почерк Швайгера. 

Но, как я писала выше, этот фильм вполне могу судить с разных точек зрения, и тогда возникает вопрос: если ли что-то, что мне не понравилось? Да! Главная героиня. Причем, как актриса - Жасмин Герат (ну не нравится она мне внешне), так и ее образ Катарины. Слишком правильная, аж тошно смотреть. Также концовка, слишком приторная. Все так подружились между собой. Я думала, девочка просто выберет своего родного отца, а Генри так и останется сам с собой, но, уже совершенно другим человеком. Но, как говорится, не мне решать. 

А в целом, очень романтичный, милый фильм, который советую к просмотру каждому. Ведь если не вдумываться в какие-то недочеты, фильм потрясающий, он показывает то, что дети - это самое яркое, важное и самое лучшее, что есть в нашей жизни. И разве это не прекрасно?

8 из 10