О чем будет фильм, было ясно из синопсиса. Фильм о простой семье - со своими недомолвками, непониманиями. Но тут как раз тот случай, когда важно не то, о чем история - более важно то, как это показано, преподнесено зрителю.

Следует отметить работу оператора - фильм снят как бы любительской камерой, эффектом, что снимает кто-то посторонний, еще один герой фильма. Камера скачет, иногда чуть не падает. Вначале это весьма раздражает, потому что кажется не профессиональной картиной, - любительской. Но по мере раскручивания сюжета понимаешь, что это вынужденная необходимость - именно так реалистичнее показать жизнь семьи, жизнь внутри дома.

Женщина, мать, смирится с тем, что ее муж вечно пропадает на работе, что сын не работает или же ничего ей не рассказывает, что все сторонятся ее. У нее нет увлечений, приходится ежедневно мыть посуду, дом, ходить по магазинам, готовить - вести образ жизни обычной домохозяйки. Но настает некий переломный момент, когда любой человек не выдерживает. Не выдержала и главная героиня.

С самого начала фильма все подчеркивает педантичность, размеренность, скрупулезность жизни героев. Митико (вроде так звали главную героиню). Аккуратно моет посуду, подставки под тарелки кладет перпендикулярно столу, выкидывает мусор, тщательно его сортируя. Режиссеру очень ярко удаются эти детали - часто в них можно узнать и себя - рубашки, поглаженные и повешенные на балконе, с застегнутыми пуговицами, застеленные кровати...

Когда же она решает порвать с прошлым, с таким отношением к себе, то камера показывает нам завядшие цветы, воду, которая зацвела в диспансере, грязную посуду, мусор, выкинутый как попало, нервозность героини.

Героев в фильм всего три - Он, Она и их Сын. Он как бы символизирует главу семейства, человека, который живет своей жизнью, по своему распорядку: утро-работа-дорога домой-ужин-сон. Его не интересует сын, не интересует жена, их проблемы. Ему важен - только он сам. Сын же - как и отец - ничем не интересуется, не любит вмешательства в свою жизнь, он ищет работу, но не слишком любит на ней задерживаться, меняя ее раз за разом.

Все они живут под одной крышей, но как будто порознь. И лишь поступок главной героини, матери, должен их объединить. Режиссер не дает ясную концовку истории, давая зрителю самому решить, как дальше сложится жизнь этой семьи... Семьи Икс, одной из миллиона других семей.

P.S. Лично мне фильм понравился. И я бы рекомендовал его посмотреть тем, кто не видел.