Как только не называют тех, кто  жизнь видит игрой: инфантильными неудачниками, придурками, чудаками. Тиль показал, что такие живут своей, забавной, по-своему счастливой жизнью. Таких любят, причем среди тех, кто любит таких много тех, кто совсем на них не похож, но искренне верит, что перевоспитает чудака…Как бы не так! Зачем? Ведь именно такие дают жизни праздник, дают возможность полноты жизни своей непредсказуемостью. Герой видит в девушках друга, который в силы своей женственности хочет слышать: я одна у тебя единственная … хотя и понимает каждая, что это не так. Но Генри понимает: женщины действительно не могут все вместе быть в его жизни, это опасно для здоровья. Так он не переживет кризис среднего возраста, который он хотел именно так и решить - играя девушками.

Попробуйте написать историю своей жизни. Вообразите, что снимаете фильм. О чем он? Если о работе, о циничном отношении ко всему, об отдыхе типа ели-пили…Тогда вы «нормальные». Вы такие как все. Попробуйте придумать сказку : не идет? Умение выдумывать, приврать, не вредя другим – это двигатель творчества. Помню, в детстве мой отец мне рассказывал сказки, выдумывая по ходу новое и новое, а на другой день не помня, что говорил вчера. Но именно это и есть импровизация, которую ценят, которая помогает куражится, смеяться над глупыми серыми буднями. Она же помогает замечать и описывать то, что забавно, красиво, свежо в нашей жизни.

Дети. Иногда мне кажется, именно они живут настоящей жизнью, а мы можем, заботясь о них, стать участниками этой Настоящей жизни, научиться этой жизни. Дочка Генри – это подарок жизни, которого не ждут, не хотят, но получив, никогда не отдадут. Как отдать смысл, радость жизни кому-то?

Музыкальное сопровождение картины просто класс. Это просто праздник жизни, созданный из многих композиций. Причем, все без исключения мне понравились, как и в картине «Босиком по мостовой» подобраны просто мастерски.

Что добавить? Фильм не о соблазнении. Просто помогает понять – что в нашей жизни по-настоящему важно.