Признаться, примитивные, как на первый взгляд мне показались, шутки набивали оскомину. Была я знакома с парочкой немцев и под юмором мы, определенно, подразумевали что-то свое. В общем, я уж было пригорюнилась с мысли, что придется пыжиться со смеху над плоскостями немецкого юмора ближайшие два часа, как вдруг...

Знаете, я давно не смотрела таких теплых и замечательных фильмов. Никакой пошлости, которая подразумевается под названием 'Соблазнитель' или лого Made in German, чего уж тут. Плоские шуточки постепенно воплотились в добротную мелокомедию, которую приятно смотреть. Смотреть как раз за ее некую сказочность.

В фильме многие моменты идеализированы: не каждый Тиль Швайгер откажется от случайных связей во имя любимой, не каждый джентльмен отважится пустить струю грязи в лицо сотруднику ГИБДД (как там у них это в Германии?), не каждый родитель позволит ребенку купить тележку шоколада (о советском, наболевшем)... Тем не менее, и такие счастливые истории в жизни случаются, а такие фильмы только тому напоминание. 

Чем отличается этот прекрасный фильм от множества одноклеточных голливудских комедий, главная задача которых накормить наш мозг с изюминку похотливой шуточкой? - Душой. У 'Соблазнителя' своя атмосфера, которая обволакивает как плюшевое одеяло. Есть у него какое-то едва уловимое очарование. В общем я убеждена, что Тиль снимал фильм действительно с душой, а не ради коммерции. Возможно, оно и есть та русская душа, про которую столько разговоров. 

Думаю, что фильм смотреть стоит. Он не обернется в конце разочарованием за потраченные два часа жизни, не оскорбит ваши моральные принципы, да и умным друзьям не стыдно будет признаться, что вы его видели. Зато 'Соблазнитель' из ряда тех фильмов, после которых солнце в окошке и ветер, играющий в волосах, наполняются особым смыслом. 

Добавлю в коллекцию к 'Вам письмо', 'Амели' и 'Неприкасаемым'.

P.S. Тиль Швайгер невероятный красавчик! Еще одна причина для просмотра.   

7 из 10