В связи с выходом второго Соблазнителя, вдруг мне порекомендовали посмотреть первый. Если бы выбирала сама, наверное, едва ли польстилась на подобное название (хотя пора бы уже привыкнуть, что локализация названий - отдельная песня). В общем, это на удивление глубокая, добрая и теплая история, один из лучших фильмов, которые я посмотрела за последнее время. Даже не знаю, какие выводы можно сделать, досмотрев до финала; думаю, тут каждый решит сам. Скептик не поверит в саму возможность такой концовки, кто-то другой, наоборот, посмотрит на жизнь под несколько другим ракурсом, возможно, кому-то этот фильм, просмотренный в правильный момент, поможет определиться с выводами. Удивительно многогранная история, преподнесенная под вкусным соусом. Эмма Швайгер все более очаровательна с каждой новой минутой киноленты.

9 из 10