Обычная среднестатистическая японская семья, живущая в одном из многочисленных пригородов столицы. Муж, являясь частичкой офисного планктона, каждый день высиживает на работе перед монитором. После работы он зачастую не спешит быстрее домой к семейному очагу, где его ждёт приготовленный женой ужин. Он лучше зайдёт в какую-нибудь забегаловку по дороге и поужинает там, а может даже воспользоваться великим изобретением японской урбанизации – капсульным отелем. Он не хочет, придя, домой общаться с женой. Он привык, что когда он вернётся с работы, супруга будет уже спать, а утром он как обычно наденет выстиранную и отглаженную белую сорочку, которая всегда ждёт его на плечиках и снова пойдёт на работу. Ему не о чем говорить с супругой. В их семье давно выросла стена, стена непонимания.

И она тоже уже к этому привыкла. Каждый день она вынесет мусор, перебросившись пару слов с соседями. Приготовит еду, постирает, уберётся… Изо дня в день она поддерживает идеальную чистоту в доме с маниакальным аккуратизмом. У каждой вещи должно быть своё место. Непорядок если пульты или салфетки будут лежать не параллельно друг другу. Как сказал бы Шариков – «чисто, как в трамвае».

Их сыну также не нужно общения в семье. Он, как и принято, в Японии, не бездельничает, а подрабатывает, пусть даже и на различных неквалифицированных работах, и тоже дома практически не бывает. 

И при внешней кажущейся благополучности в этой семье, внутри что-то прогнило как в красивом на внешний вид фрукте, в котором давно сладкую мякоть съели насекомые и он стал пустым… И даже в никому не нужном кулере, приобретённом по случаю, вода давно зацвела зелёным цветом, а стоящие на веранде цветы засохли от недостатка внимания. Нужен какой-то толчок, чтобы встряхнуть эту семью ото сна. Чтобы они, наконец, увидели друг друга и снова стали настоящей семьёй.

И только камера оператора в этом фильме кажется наиболее «живым» четвёртым членом этой «механической» семьи, которая назойливо следит за каждым движением героев фильма. Режиссер фильма Коуки Ёсида, по-моему, очень здорово пытается привлечь внимание зрителей к этой совсем не маленькой проблеме современного общества, которой подвержены не только японские семьи.

7 из 10