При всем уважении к Германии, ее языку и традициям, немецкое кино смотрю редко и с опаской, потому как львиная доля просмотренного зачастую не впечатляет. Единственное приятное исключение - режиссерские работы Тиля Швайгера, в большинстве которых он же является и сценаристом, и исполнителем главной роли.

Чертовски приятно, что имея волевую внешность резкого парня с той стороны экрана, его герои - самые обыкновенные люди, а жизненные ситуации, в которые они попадают, просты и банальны. Иногда даже до неприличия. Жизнь вообще есть штука равнодушная, а вот история, которую нам рассказывает автор, всецело зависит от его творческого воображения, помноженного на личные характеристики. Так что одно и то же повествование может быть раскрашено и мрачно-безысходными красками, и легкомысленно-розовыми. Результат - потеря аппетита или душевный подъем у зрителя, который, как известно, тоже разный бывает. У Тиля Швайгера, в этом смысле, есть совершенно четкое видение и понимание жизни, которые мне импонируют и про которые я с удовольствием смотрю его фильмы. 

Вот и бедный жаренный петух Kokowääh стараниями наших умельцев, в очередной раз переплюнувших самих себя в категории 'самое дебильное название' и получивший вывеску 'Соблазнитель' (!), оказался очень и весьма хорош. Отлично подобранные актеры, режиссерская и операторская работа, натура-декорации-свет - все продумано, просчитано и выполнено на высоком профессиональном уровне. Плюс к этому, фирменный швайгеровский юмор, местами черноватый (но в меру), общий положительный (но без соплей) настрой и конечно же (честно заслуженный) хэппи-энд. Немного удивило, что в саундтреке задействованы англоязычные группы и исполнители, но в целом это погоды не портит и музыка к видеоряду подходит отлично - необходимое настроение передается на ура.

Не в моих правилах анализировать сюжет и разбирать по косточкам штампы и клише, тем более я искренне считаю, что если банальщина показана ко времени и к месту, то она банальщиной быть перестает. Просто хочу посоветовать Kokowääh (ну не поворачивается язык у меня на 'Соблазнителя' - не о том кино же!) всем, кто не равнодушен к работам Тиля Швайгера и просто любит хорошее и доброе кино. На просмотре не выл и не рыдал, поэтому: 

8 из 10