Фильм мне очень понравился, он спокойный, однотонный, жанра комедии я как-то практически не заметила, это всё-таки мелодрама. Вообще обожаю фильмы про детей, они всегда придают какой-то необъяснимой живости кино, наполняют его радостью и беззаботностью детства.

Тиль Швайгер - человек безумно талантливый. Как-то так у меня получилось, что я смотрела только те фильмы с его участием, в которых он является и актером, и продюсером, и режиссером. И все они очень хороши собой. Это знаменитые 'Красавчик', 'Красавчик 2', и конечно же не могу обойти стороной потрясающий фильм про любовь 'Босиком по мостовой', который входит в Топ-250 на этом сайте в частности. По-моему, отличные показатели.

То, что в фильме забавную девочку Магдалену играла дочка Тиля, я узнала уже после просмотра фильма, и слава Богу, иначе не смогла бы объективно оценить талант малышка, а сейчас с уверенностью могу сказать, что она прекрасна! Светловолосая шкодина, которая поднимает настроение своей детской непосредственностью и наивностью.

Что касается истории сюжета, то она довольно банальна. Мать, которая спустя нехилые годы жизни своего ребенка, 'подкидывает' его в конце концов отцу, а сама уезжает развлекаться в Нью-Йорк. Честно говоря, раздражают такие мамаши, хотя бы потому что я ума не приложу, как можно отдать родного ребенка пускай даже родному отцу, который ранее опыта с детьми абсолютно никакого не имел, мало ли что может случиться.. 

А в целом кино очень милое. За отчаянной 'борьбой' двух папаш довольно приятно наблюдать, сразу вспоминается классика жанра 'Папаши' с Пьером Ришаром и Жераром Депардье. Фильм советуется к просмотру тем, кто любит спокойное, расслабляющее кино, ну и конечно же поклонникам и поклонницам Тиля Швайгера, которых найдется немало, думаю. 

Финал просто замечательный, стоит посмотреть фильм хотя бы ради этих последних кадров, поднятие настроения обеспечено.

- Генри, перепишешь концовку?

- Ну если ты просишь..

- Генри, время поцеловать её!

8 из 10