На моем счету это уже 4 фильм, который я посмотрел с участием Тиля Швайгера (также он еще и режиссер всех этих фильмов) и на мой взгляд, это лучший из фильмов, нет, не потому, что остальные фильмы не интересны или еще по какой-то причине, а потому что в данном фильме 'Соблазнитель' поднимается тема отца и дочери, потому и наблюдать за Генри (Тиль Швайгер) и Магдаленой (Эмма Швайгер - его реальная дочка) было очень интересно.

Сперва хочу отметить музыкальное сопровождение - во всех своих фильмах Тиль выбирает очень хорошие песни, которые дополняют фильм и привносят особое настроение. 

Также Тить правильно подобрал сюжет для фильма - вполне типичная и актуальная тема не только отношения отцов и дочерей, но и то, как после брака родители расходятся и решают с кем будет жить ребенок, также еще неизвестно кто настоящий отец ребенка.

Поэтому ближе к финалу Генри раскрыл настоящие чувства к дочери и его эмоции вполне естественны, всего одного месяца хватило, чтобы Генри проникся чувствами к Магдалене.

Еще одна хорошая работа Тиля как режиссера, и как актера, с хорошей пищей для размышления и с хорошей музыкой!

10 из 10