В этом фильме нет великих событий или великих людей. Просто люди, иногда алчные, иногда лживые, но порой прекрасные в своей отваге и честности и готовые жертвовать собой. Неплохие актеры, глубокие линии отношений у героев.

Не думаю, что это фильм изменит вас или заставит трепетать. Но в нем есть прелесть и красота дальнего Севера. В нем есть любовь, которая жертвует не задумываясь и дружба. 

И если вы задаетесь вопросом, стоит ли смотреть этот фильм, то я отвечу, что да, он стоит вашего времени.