Долгое время я хотела посмотреть этот сериал, но не было возможности, ибо испанский язык для меня - темный лес. И вот однажды нашлись добрые люди и перевели все 20 серий замечательного сериала (субтитры), за что им огромное спасибо!

Как и у многих сериалов первая серия была скучноватой, не особо затянуло, если честно. Продолжила я смотреть через какое-то время и то из-за любимой актрисы. Где-то с 3-4  серии стали появляться первые признаки зависимости и, как говорится, понеслась!

Сюжет сериала тривиален: противостояние двух сторон. Борьба простых испанских людей с римским претором Гальбой и его многочисленным войском. Бунт одного пастуха постепенно разрастался, вселяя надежду в сердца людей. Не обошлось тут, конечно, и без любовных линий, однако, некоторые из них так и  не увидели счастливого конца.

Скажу так: это, конечно, не 'Игра Престолов', спец. эффектов тут поменьше будет, да и сцены с битвами не настолько эпичные, но, со временем, перестаешь обращать на это внимание, так как все остальное шикарно.

7 из 10