Фильм 'Человек в черном' - классическая трагикомедия, в духе Гоголя повествующая о жизни и трагедии маленького человека. Габриэле Россетти возвращается в родной поселок на юге Италии, чтобы в последний раз увидеть умирающего отца Эрнесто (Серджио Рубини). Из головы Габриэле никак не выходят слова отца, которые он помнит еще с детства, во времена жизни с отцом- начальником железнодорожной станции с задатками и мечтами художника. Только простившись с отцом, прогулявшись по родным улицам и проведя ночь в старом доме, Габриэле понимает, что за всю жизнь никто не понимал настоящего Эрнесто Россетти, даже включая собственного сына.

Эрнесто Россетти всегда был скромным тихим человеком, воспитывал по правилам сына, любил свою жену (В. Голино), периодически понукал ее разгильдяя-брата, живущего с ними (Р. Скаммарчио), и все было бы хорошо, как у всех, если бы ни одно но. Эрнесто очень любил живопись, любил рисовать, и он искренне верил в то, что талантлив. Он посещал многие выставки, и вот однажды настал его звездный час - ему доверили сделать копию известной картины. Приложив огромные усилия, написав множество других картин и оформив самостоятельно картинную галерею, он с нетерпением ждал оценки и признания критиков (которые, кстати, не имели совершенно никакого отношения к исскуству, а просто были уважаемыми в поселке людьми). Но никто не оценил ни усилий Эрнесто, ни его таланта, более того его практически обсмеяли. 

Весь фильм мы наблюдаем за скромной жизнью маленького человека, где-то жалеем его, где-то посмеиваемся над ним, и часто, вслед за всеми местными жителями, мы тоже не верим в его талант, хотя и видим, что работы его действительно прекрасны. Так почему же это происходит? В фильме и в жизне. То, что человек скромный, неяркий, необразованный и неамбициозный говорит о том, что он просто не может быть талантлив, не может почевать на лаврах славы? Да и зачем ему это?

В противовес образу Эрнесто введен образ его зятя Пинуччо - не слишком умного и трудолюбивого, но всеобщего любимчика, и, без сомнения, если бы эту выставку устроил он, пусть даже обладая намного меньшими талантами, его бы вознесли до небес.

Великолепна игра всех актеров, включая юного исполнителя роли Габриэле в детстве, но, безусловно, выделяется игра Серджо Рубини, одновременно являющегося режиссером картины. Он настолько тонко и точно передал все грани образа маленького человека, что уже совершенно сложно поверить в то, что он исполнял диаметрально противоположные роли сильных мира сего, в которых был не менее успешным.

Очень тонкий фильм, заставляющий задуматься и осмыслить очень многое.