Начну с того, что отправляясь на просмотр данного фильма, не ожидал от него чего-то сверхъестественного, думал рядовой боевик.. Но в итоге выходя из зала остался под большим впечатлением от данной картины, скажу что для меня этот фильм стал лучшим за последний год в подобном жанре.

Фильм удивляет от начала до конца, казалось бы, простой сюжет, заложница, которую нужно спасти, террористы, спецназ, перестрелки.. Но режиссёр показывает намного больше, фильм о человеческих отношениях, о людях, которые работают в тени, рискуя своими жизнями ради других, он открывает для нас мир, в котором они живут.

Хочется отметить прекрасную игру актёрского состава, операторскую работу, музыкальное сопровождение, всё вместе делает этот фильм по настоящему живым.

Смотрел в оригинале, обязательно пересмотрю еще раз, но в этот раз на русском.

Этот фильм стоит того, чтобы на него сходить.. Как только пошли титры, зал стал громко аплодировать, девушки выходя из зала вытирали слёзы. 

Хочу поставить 10, но в фильме есть несколько киноляпов с военной точки зрения, поэтому твёрдые

 8 из 10