Французский боевик  про группу  спецназовцев  направленных в Афганистан для  спасения  французской журналистки  похищенной талибами. 

По началу этот фильм воспринимается  как своеобразная  реклама вооруженных сил Франций  для  набора  парней во французскую армию.  Мол, посмотрите как здорово в армий, там вы научитесь  прыгать с парашютом, быстро и незаметно проникать на вооруженные участки террористов и незаметно их нейтрализовать, научитесь обращаться с различными видами оружия, заведете друзей – товарищей, и превратитесь в элитного бойца.  Но вся эта чушь улетучивается по мере  углубления в фильма в прямолинейный сюжет.   

Через не которое  время  легкий боевик с небольшим количеством  глупых  моментов превращается  в более серьезное кино с более тяжелыми испытаниями, которые выпали  на долю героев, чем в начале картины. Каждый последующий день  готовит все  более тяжелые испытания  для спецназевцев и журналистки. И перестрелки с талибами в полный рост и в лоб в лоб и защита деревни от талибов это только начало, самые простые  испытания. Так как  матушка природа  приготовит для них  гораздо сложнее испытания, пешая ходьба по камням в жару, горный переход в лютый холод, голод и постоянная потеря близких  людей. Всё это намного  болезнее и страшнее, чем  выпущенная пуля  террориста. И ближе к финалу  уже  начинаешь по настоящему переживать за героев, и всеми силами хочется  помочь им добраться до дома. 

В целом получился  крепкий в меру жесткий драматический боевик,  в котором много  стрельбы, снятая  в современной манере с использованием  замедленно-ускоренной съемкой и в меру с трясущим оператором.  Французы опять удивили! 

7 из 10