Фильм Жоржа Лотнера по роману Рафа Валле «Смерть негодяя».

Не совсем детектив и не совсем боевик, наверное более драма. Такая себе изящная, французская, криминальная драма.

Жорж Лотнер, известный французский режиссёр, /и сценарист, и актёр/. Снял более 40 фильмов и написал сценарии более 30 фильмов, работал с такими известными актёрами, как Луи де Фюнес, Жан-Поль Бельмондо, Лино Вентура. Добавлю, что и кроме кино Лотнер был довольно разносторонней личностью, /к примеру имел учёную степень бакалавра философии/. 

Раф Валле, /настоящее имя Жак Лаборд/, французский писатель и журналист, /освещал многие нашумевшие судебные процессы/. Писал детективные и шпионские романы, работал в кино, основоположник жёсткого полицейского триллера во Франции.

Депутат Филипп Дюбай, /Морис Роне/, вроде бы как случайно убивает другого депутата Сиррано, /вот такие у них там нравы в Европах/. Как и положено, в таких случаях, поскольку дело в коррупции, в руки Дюбая попадает компромат, /дневник Сиррано/, на всю правящую верхушку страны. Как мы можем догадываться его дни тоже сочтены, но перед смертью Дюбай успевает передать дневник своему другу, своему помощнику и лучшему другу, Ксавье Марешалю, /Ален Делон/. За дневником Сиррано, начинается охота, /оказывается дневник нужен очень многим людям/, и правительству, полиции, и сильным мира сего, и некой масонской организации, но Марешаль готов отдать его при одном условии, за имя убийцы Дюбая. Однако это не так то просто и только трупы, трупы, трупы множатся в невероятных пропорциях…

Марешаль конечно орешек твёрдый, и на арапа его не возьмёшь. И друг он настоящий, и коррупцию по настоящему ненавидит, но что-то не сходится в его системе ценностей. То ли человеческий фактор через чур силён, то ли этот фактор не до конца был учтён, то ли привычка, то ли норма, то ли не теми методами бороться надо.

Фильм снят в 1977, /ты же помнишь те, семидесятые у нас этого не было? не знал? не задумывался?/, сейчас 2016, там была Франция, а тут…

Тут, тот самый воз, который и ныне там. Коррупция. Всё продаётся и совесть самый ходкий товар из длинного списка. Хотелось бы изменить существующий порядок вещей. Но как?

Вот и Марешаль, спрашивает себя, как?

Как не стать таким же? Как не уподобиться? Как сохранить в себе, то, что мы называем совестью, честью?

Думаешь, выйдет победителем?, проиграет? Сломается и отступит?

Не слишком ли много вопросов, ты не считаешь. А жизнь одна. Особенно если ещё учесть, что это твоя жизнь.

Наверное в фильме, /несмотря на обилие крови и горы трупов/, всё таки легче. Потому, как более чётко очерчено, белое-чёрное, свои-чужие, жизнь-смерть. У нас всё сложнее, потому наверное, как всё своё, привычное, родное…

Ты тоже говоришь, что ненавидишь коррупцию?

А сделал то, что для её искоренения, то, окромя слов этих громко-красивых? Да и то, наверное про себя тихонько сказанных.