Наверное, правильным будет написать, как я воспринял фильм. Из почти двухчасового хронометража условно можно вычленить первые 50 - 60 минут, которые можно охарактеризовать как рекламный ролик для желающих вступить в войска специального назначения французской республики, а также как обзор тяжелой жизни народонаселения в недемократических государствах и бесстрашных журналистках в горячих точках. Показ спецопераций по захвату военного преступника, где были задействованы вертолеты, снайпера в лесу, водолазы под водой, показано десантирование с воздуха и быстрый и бескровный со стороны спецназа захват злодея явно был направлен на доведение до сознания смотрящего, что «лучше нету войск на свете, чем десантные (т. е. французский спецназ) войска». Потом показали будни героев недавней операции, тут можно было дать комментарий – «так мы работаем, а так отдыхаем», затем те же герои летят снова на работу в горячую точку – вершить правое дело. Если рассматривать как ролик о прелестях службы в спецназе то сработано хорошо, но для художественного фильма все таки излишне бравурно и показное. Во второй части этих минут бесстрашная и красивая журналистка (а то! ее играет Диана Крюгер!) сует свой красивый носик в не свои дела, мало того что пишет статейки о том, что военные (читай спецназ) ее страны убийцы, так и пытается еще и местную нравственность подправить, путем внушения чуждых мыслей в неокрепшие для западных демократий местные женские умы. За что в результате и расплачивается, ее местные, не шибко политкорректные моджахеды - бывшие партизаны в войне с СССР, банально похищают, и она воочию видит совершенно дикие нравы данной местности. Но родная страна (Франция) не забывает о своих блудных дочерях и посылает на ее спасения героев давешнего ролика про прелести службы в спецназе, которых эта самая дщерь пропесочила в своей статье. И собственно с завершения обзора о трудностях работы журналистки и ее чудесном спасении парнями из спецназа, они и тут были во всей красе – ну точно агитка о службе в армии – начинается настоящие кино.

Здесь точно не до зубоскальства и насмешек, все сделано и показано по взрослому, 12-дневный переход из северного Пакистана, через перевал в Афганистан к базе французских войск. И если после просмотра первого часа фильма мое желание служить в спецназе окрепло до невозможности, то после второй части фильма оно явно поколебалось.  Бои с моджахедами, холод и не доедание, смерть близких товарищей и прочие невзгоды связанные с выполнением задания не оставляют зрителей равнодушными, здесь не пахнет поп-корном и веселой прогулкой, здесь тяжелая и грязная работа. Пересказывать все происходящие на экране не стану, кто захочет посмотрит сам, отмечу только фантастические окружающие ландшафты, которые сняты с пряма таки дискавери-ченнеловским размахом: горы, равнины, ущелья и реки, сверкающие снега на вершинах – вся эта красота только оттеняется неприглядным действом по лишению людей жизни. Местами становится жалко и местных жителей вот уже 33 года живущих в условиях непрекращающейся гражданской войны, поколение и не одно выросшее на крови ближнего. И среди таких красот и разрухи пролегает путь маленького отряда, где самым ценным является журналистка. Для нее этот марш не проходит даром, она видит войну уже другими глазами и ее принципы, если не изменяются полностью, то претерпевают трансформацию, когда ее с обмороженными ногами несут на себе те, кого еще недавно она поливала грязью в своей статье, те кто ради ее спасения отдают свои жизни. Финал фильма вышел просто на загляденье – это не счастливый финал злоключений, это выполненная трудная работа.

Актеров и их игру я оценю тоже по второй части фильма – там ее больше, чем в первой части. Диана Крюгер – великолепна, поначалу она меня раздражала немного своим феминизмом, ее Лиза Казанова уже не сующая нос в не свои дела француженка, а член маленького отряда, превращение произошло наверное в момент когда она шила руку Морису, которая строго занимает свое место и которая должна сделать над собой усилие и остаться живой, чтобы смерти не стали напрасными. Бенуа Мажимель – в роли спецназовца Тик-так, у которого есть свои тайны, которые он раскрывает в пути очень хорош, он единственный, кто нормально относится к журналистке с самого начала и хочется, чтобы его приглашение отужинать  с Лизой не осталось без ответа. Джимон Хунсу – Ковакс командир спецназовцев, кто помнит его Джуба в «Гладиаторе» был хорош, здесь он к образу война, добавляет еще и философскую невозмутимость и бренность всего сущего, главное верить в успех и делать все от тебя возможное для достижения цели. Менее известный, но не менее ярким был Дэнис Меночет в роли Люка, его нарочитая мужиковатость и женоненавистничество очень органично вписалась между философом Коваксом и поклонником Лизы Тик – Таком, роль добавила юмора брюзжанием и трагизма в момент смерти. Совсем несколько слов относительно 'главного врага всех героев Заефа', его играет Раз Деган. Очень неплохое экранное воплощение фанатика, и страшен именно в своем фанатизме, который толкает его идти до конца в преследовании беглянки. 

И несколько слов о забавных казусах, я их насчитал два – автомобиль ГАЗ-24, на котором по фильму ездят пакистанские спецслужбы, причем в очень приличном на вид состоянии и автобус ПАЗ в кишлаке. Видимо во время съемок сцен в Таджикистане кинематографисты не вникли в детали и посчитали, что подобные автотранспортные средства в порядке вещей для Пакистана.

Подведу итог: после просмотра фильма я вышел без всяких сожалений о потраченных деньгах и с чувством удовлетворенности от просмотра. Позже все таки, объективности ради, нашел некую двойственность восприятия ленты (о которой и написал), но общий итог положительный.