Один из самых достойных и смелых остросюжетных проектов актера-продюсера А. Делона. Фильм на порядок серьёзнее книги, по которой он поставлен. Нет низкопробного секса, зато есть нестандартный сюжет, отлично-прописанные диалоги, а также запоминающиеся актерские работы (Клаус Кински в роли влиятельного в теневой политике масона Томского или нахрапистый мафиозо Фондари в исполнении пожилого  Жюльена Гийомара...).

А самое главное - тут впервые в творчестве Делона была сделана серьёзная заявка на анализ редкой и небезопасной темы. А именно - КОРРУПЦИЯ В МИРЕ БОЛЬШОГО КАПИТАЛА и БОЛЬШОЙ ПОЛИТИКИ ! Всё что происходит по ходу сюжета сильно напоминает грязную возню в Украине в связи с такназываемым 'кассетным скандалом' и 'делом Гонгадзе'.

Вспомним сюжет: депутат Национального Собрания Франции - Филипп Дюбай (покойный Морис Роне) убивает 'серого кардинала' депутата Серрано,который вёл секретный дневник, где фиксировал имена политиков и банкиров, бравших многомиллионные взятки за незаконные сделки с недвижимостью. Дюбай выкрадывает досье(где были помечены и его грехи) из сейфа убитого им шантажиста и приходит к своему другу Ксавье Марешалю (роль Делона). Верный долгу дружбы Ксав даёт полиции фальшивые показания,чтобы у Дюбая было железное алиби на время совершения преступления. Но нечистому на руку Филиппу это не помогает-поздно ночью герой Делона находит его убитым в своём кабинете. Оставшись на руках с бумагами,которые в случае огласки могут скомпрометировать половину правительства Делон оказывается под перекрёстным огнём.

Дневник Серрано для него одновременно и смертный приговор, и страховка. Он попал ' под колпак' как полиции, так и разного рода политических группировок. А в довершение ко всему- на связь с Марешалем выходят и представители закулисной 'общеевропейской' политики с целью заполучения взрывных материалов. Да и сам Ксав в поисках убийцы своего друга натыкается на широко разветвлённую сеть компаний, фракций,элитных клубов, которые являются филиалами друг друга и постоянно видоизменяются. Герою остаётся только одно - быть начеку и не доверять ни одной из продажных сторон!

Короче говоря, механизм масонского манипулирования общественными процессами в отдельно взятой стране (в данном случае во Франции 70-х) в этом интригующем детективе показан не без честной авторской смелости.

Фильм был куплен для проката в СССР и имел в 1980 году хорошую посещаемость. Несмотря на талантливый дубляж, где Алена Делона прекрасно дублировал Родион Нахапетов (режиссер В.Кремнев - английский 'Переход' тоже его работа) я рекомендовал бы для первого просмотра версию фильма, озвученную каналом 'Останкино' в 1994 году, в переводе которой лучше расставлены злободневные акценты.

Твёрдая 10-ка.