Можно сказать канонический образ героя Алена Делона - смелый, решительный, но до конца не уверенный в своей правоте одиночка, действующий исходя из собственных представлений о чести и справедливости. 

Здесь движующая сила - преданность погибшему другу (все недостатки и грехи которого герой Делона знает лучше всех).

Небоскрёбы в деловом центре Парижа, мир мегаполиса и загородных поместий хозяев жизни - декорации для истории о неизбежной коррумпированности политической элиты, какой бы внешне респектабельной, цивилизованной и благополучной она ни выглядела.

Кстати, сейчас фильм смотрится акутальнее, чем в 80-е годы: теперь-то мы хорошо понимаем, о чём там идёт речь.

Отменный актёрский ансамбль: Ален Делон, Клаус Кински в роли злодея-масона, Орнелла Мути, Мирей Дарк.

Запоминающаяся музыка Филиипа Сарда и американского саксофониста Стэна Гетца (именно его мы видим в титрах в первых кадрах фильма) создаёт атмосферу одиночества и ностальгии.

В фильме есть моменты, которые современному зрителю могут показаться неоправданной затяжкой действия, но они нужны для создания атмосферы картины.

Затем режиссёр Жорж Лотнер стал снимать фильмы с Ж.-П. Бельмондо, и Ален Делон не смог ему этого простить, поэтому 'Смерть негодяя' оказалась их последним совместным проектом.

9 из 10