Практически у каждого фильма есть подтекст, а у фильма талантливого, как правило, обязательно имеется побочная линия, не видимая постороннему глазу, но хорошо заметная посвящённому. В случае со 'Смертью негодяя' этой линией является тандем Алена Делона и Мориса Роне, вернее - наглядный пример развития их экранных отношений, начатых фильмом 'На ярком солнце', продолженных в 'Бассейне' и законченных здесь. Любопытно, что в ходе развития этих самых отношений персонаж Роне практически не меняется, тогда как персонаж Делона то и дело переживает трансформацию, необходимую для создания всё новых ситуационных вариантов.

В 'Ярком солнце' Роне был сыночком богатых родителей, за которым герой Делона был приставлен в качестве соглядатая - он должен был за определённую плату вернуть блудного сына домой. Основная схема экранных отношений Роне-Делона выстроилась уже тогда: герой Роне на правах старшего беззастенчиво помыкал своим юным другом, не боясь делать это на глазах у любимой девушки и испытывая порой настоящее садистское удовольствие. Как следствие, молодой и горячий герой Делона без каких-либо угрызений совести хладнокровно убивал своего обидчика и цинично мстил ему уже после его смерти.

Девять лет спустя: 'Бассейн' Жака Дере. Те же самые герои, но повзрослевшие - в иной реальности и с другими именами. Персонаж Делона уже не настолько горяч, чтобы хвататься за нож: сдержанный и терпеливый, он долго и постепенно копит в себе агрессию, пока наконец ему не надоедает сносить помыкания своего старшего друга и он не совершает таки свой роковой поступок. На сей раз необдуманный - прошу заметить!

Ещё девять лет спустя: рассматриваемый нами фильм №3, 'Смерть негодяя'. Изменился ли герой Мориса Роне? Ничуть. Всё такой же хитрозадый, привыкший таскать каштаны из огня руками героя Делона. А вот Делон теперь уже - ну просто ангел: на всё пойдёт, всё стерпит ради друга. А ради чего? Ради 'общего прошлого' - так он говорит. На полном серьёзе, между прочим.

Справедливо писал Жан-Пьер Жанкола в своём монументальном труде, посвящённом кинематографу Пятой республики от эпохи де Голля до эпохочки Валери Жискар д'Эстена: 'Герой Делона всегда действует на фоне омерзительной жестокости. Со временем фон становится всё более мрачным, а герой Делона - всё более чистым'. Так и есть. Делоновский Ксавье Марешаль - настоящий образец преданности и порядочности. Подставленный собственным другом, брошеный волку в пасть, он всё ему прощает. В конце концов, друг поплатился за свои грехи ценой жизни, и теперь у Марешаля одна цель - отдать ему последние почести: обелить его имя после смерти и жестоко наказать тех, кто стал её причиной.

В конце фильма мы наконец понимаем, кто же на самом деле тот 'негодяй', о котором говорилось в названии. В первую очередь, это понимает Марешаль - оттого и финал у этой истории такой горький и безрадостный, несмотря на кажущийся хэппи-энд.

9 из 10