Заведомо не ожидал от проекта «Отряд особого назначения» ничего особенного,  имя режиссера никогда не слышал, да и отец французского кинематографа Люк Бессон просто обезнадежил все ожидания в остросюжетных лентах за последние несколько лет. Но к счастью до сего проекта Люк Бессон не добрался даже в качестве продюсера, а качество картины поднято за счет актеров.

У фильма «Отряд особого назначения» недостатков не то чтобы хватает сполна, по сути, сам фильм от реализации идеи до постановки сама смесь недостатков, однако снятая под копирку голливудских проектов, лента Стефана Рибожа с неимоверной точностью выстреливает в категорию «одноразового просмотра».

А ведь для этого есть все что нужно, героизм главных героев, зрелищная постановка батальных сцен, даже любовная линия – главные технические характеристики голливудского продукта образца 90-х годов. Много сцен фильма вдохновлено подталкивают зрителя на слово «Невероятно», только подобные слова вряд ли послужат комплиментом картине, поскольку вся невероятность фильма иногда воспринимается в буквальном понимании.

В любом случае фильм не сдвинет с места ни одну другую тематическую картину, режиссер предпочел эффектность эффективности, но понимая, как в последние годы французы изображают боевики, то к режиссеру Стефану Рибожа выражаю некую благодарность.

6 из 10