Зритель всегда падок на определенные эмоции. Когда не хватает романтики, то мелодрамы и романтические комедии в помощь. Когда же дело о напряжении или чувстве страха, то помогут фильму ужасов. Всё это дело настроения. Но я считаю, что зритель всегда падок на отличное зрелище. Что и сформировало главную тенденцию современного кино рынка. Особенно в Голливуде. В связи с чем, кинематографисты других стран тоже охотно снимают фильмы в этом жанре. Русские тупо копируют содержание Голливудских фильмов и то не в самом лучшем свете. Остальные пожалуй тоже. Во всём этом, более близко к отметке экшн фильма добрались Французские кинематографисты. Особенно в лице Люка Бессонна и в качестве продюсера, и в качестве режиссера. Вот только до данного проекта он не добрался и это радует. Потому что, принимал бы Люк участие в ленте, получился бы фильм ужасным. На деле же, режиссер ленты Стефан Рибожа снял вполне себе не плохой фильм. Особенно учитывая то, что этот фильм стал его дебютом в игровом кино.

В первую очередь в картине впечатляют роскошные съемки. Настоящая клиповая манера съемок и красота кадра в каждой сцене. Что лишь подчеркивают многочисленные слоу моушен элементы, композиция в кадре, яркое цветовое решение и великолепные пейзажи Афганских и Таджикских гор. Всё это создаёт действительно красивую картинку, которой можно любоваться с огромным удовольствием. Пожалуй эта же картинка и делала определенные экшн сцены визуально очень привлекательными. Будь эффектная спец операция в начале ленты или же весь периодически всплывающий на протяжении всей ленты экшн ряд.

Смотрелись сцены стильно и вполне крепко. Жалко лишь то, что как такового впечатления от увиденного я не получил. Хоть и максимальный упор тут был на реалистичность, а не на фантастичность. Что уже радует. Хотя были определенные моменты, в которых всё смотрелось просто невероятно. Взять хотя бы ту сцену, в которой герои решили пойти лобовой атакой против сотни врагов, началась пальба и в них не попала ни одна пуля. Чудеса да и только. Хотя в отличии от большинства лент, где подобные вещи сильно нервируют, тут на это обращаешь внимание уже после просмотра ленты. А во время, не то что бы наслаждаешься, а просто с интересом процессом просмотра картины. Что я думаю, вполне адекватная оценка увиденного проекта. Даже при малом хронометраже сцены и резких сменах сцен, которые порой рвали полноценность картины на части.

Никому не секрет, что сценарии являются слабой стороной практически многих современных блокбастеров или фильмов жанра экшн. Очень редко мы имеем возможность увидеть блокбастер с достаточно сильным или умно прописанным сценарием. Но не смотря на это, как ни странно большинство современных зрителей, охотно критикуют сценарии фильмов так, будто они номинанты на Оскара. Подобной простотой обладает и сценарий к данной ленте. При просмотре ленты ты сразу понимаешь, что создатели очень многое нахватали у “Слёз Солнца” Антуана Фукуа. Что отражается как в самой основе сюжета, так и в отдельных элементах. Фильмов про спасение определенных людей из горячих точек очень много.

В связи с этим, уже с самого начала можно предположить то, что не все бравые коммандос доживут до конца фильма, многие героически пожертвуют своими жизнями и злодеи окажутся очень упрямыми. Что и становится главной основой ленты. Где всё предельно предсказуемо, предельно просто и местами немного нереально. Эта нереальность отражается естественно в деталях. За весь фильм герои постоянно стреляют из оружия и практически не перезаряжают оружие новыми обоймами. От этого создаётся ощущение, что у их оружия бесконечный боезапас. А их героическая лобовая атака против вражеских войск, где герои не прячутся за укрытиями и их не задевает не одна пуля, представляет их в образе настоящих шайтанов.

Подобных моментов в картине предостаточно. Но что странно, если такие вещи в обычных фильмах режут глаза, то тут на них смотришь спокойно и даже замечаешь только после просмотра ленты. Во всём этом, безусловно жалко бравых коммандос. Потому что, создатели вполне не плохо раскрыли индивидуальности каждого из них и многие западают в душу. Во всём этом безусловно радует финал, где оказывается, что парочка всё таки выжила. Что и стала главной основой ленты посвященной бравой профессии солдат и репортёров, которые выполняют свою работу, раскрывают тайны и делают нашу жизнь безопасной ценой своих жизней. Это не профессия, а призвание достойное уважение.

Дайан Крюгер сыграла не плохо. Актриса она достаточно сильная и стоит признать, что у неё были роли и по мощнее. Тут же, её героиня достаточно не характерная. Удивило участие Голливудского актера Джимона Хонсу в этом европейском проекте. Сыграл роскошно. С оружием смотрелся круто и раскрылся великолепно лишь в последние минуты ленты. Что можно сказать и про Бенуа Мажимеля. Остальные актеры, которые исполняли роли бравых коммандос, смотрелись с оружием весьма внушительно, обращались естественно и смотрелись очень убедительно.

Из всех, меня больше всего впечатлил Рафаэль Персонас. Его персонажа весь фильм считали салагой. Зато будучи снайпером, он показал себя настоящим героем и героически погиб. Персонас смог значительно обогатить своего героя игрой, сделал его очень мощным и пожалуй самым ярким среди всех персонажей ленты. Хотя нет. Самым колоритным и ярким персонажем ленты является главный злодей в исполнении Раза Дегана. Сыграл Раз просто шикарно. На лице его злодея не читаются никакие эмоции, полная хладнокровность и пустота. Да и сам персонаж получился чертовски ярким. От чего, я искренне болел за него. Как ни странно, Раз весь фильм напоминал мне внешне очень похожего на него Джозефа Файнса.

Музыка композитора Ксавьера Бертелота отдельная тема для разговора. Ксавьер будто обыграл музыку Гарри Грегсона Уильямса, Ганса Зиммера и Брайана Тайлера для игровой трилогии Call Of Duty: Modern Warfare. Музыка получилась очень богатой. С одной стороны, выделялось шикарное восточное звучание, пронзительное и с впечатляющим женским вокалом. С другой же стороны, многочисленные экшн сцены обогащало забойное и очень эффектное рок звучание. Просто виртуозная игра на ударных и басс гитаре. Я очень сильно впечатлён.

6 из 10

Достаточно зрелищный, реалистичный, жизненный и вполне себе не плохой фильм. Есть определенные недостатки, малость сыроват, но смотрится с интересом. Так что, если у вас вдруг загорелось желание, то посмотреть фильм можно.