В этом фильме нет динамики и красоты «Чёрного ястреба», нет атмосферности «Повелителя бури». Этот фильм не растрогает как «Спасение рядового Райана» и не удивит помпезностью «Братьев по оружию».

 Но тем не менее такие фильмы полезно смотреть из-за отсутствия в них гениальности и целостности. Посмотрев «Чёрного ястреба» вы увидите потрясающую операторскую работу, реализм и эффектность боевых действий, но не даст вам ответа как создать такой фильм. В этом же фильме можно чётко увидеть недостатки и понять в чём секрет настоящего кино.

Просмотрев фильм, можно осознать, что эффект «фирменной» съёмки Тони Скотта для военного кино не годится – теряется напряжение. Что при боевых действиях показывать лишь отрывочные, якобы красивые моменты, не стоит – теряется реализм. Что идти напрямую шеренгой в атаку – глупо, и такое бывает только в кино. Следовательно –опять  теряется реализм.  

Итог: отличное пособие для кинематографиста, где можно увидеть недостатки и прелести военного фильма.