В очередной раз я готова выразить своё восхищение французским кино. Военная драма «Отряд особого назначения» непременно займёт своё место на полке моих любимых зарубежных военных лент. Французы даже военные боевики с бесконечной стрельбой и взрывами умудряются сделать трогающими душу и восхищающими взор. Фильм повествует о военной операции в Афганистане, где отряду французского спецназа поручается освобождение из плена захваченной талибами журналистки. Что бы мы сейчас увидели в американском фильме на подобную тему? Вложенные миллионы в спецэффекты, взлетающая на воздух военная техника, серая масса неубиваемых Рэмбо, идущих через огонь с 20 пулями в спине и много, очень много американского пафоса, звёздно-полосатых флагов и фантастических спасений из безнадёжных ситуаций. Да, и среди них можно встретить неплохие работы, но всё же до фильмов вроде «Отряда» большинству из них как до луны.  

Что же мы видим здесь? Каждый из персонажей полностью раскрывается в течение фильма, у каждого свой характер, своё прошлое и своя судьба. Их профессионализм не вызывает никаких вопросов, каждый бой поставлен так, что у зрителя не возникают мысли о том, что он смотрит фильм, зритель находится на поле боя, и все эти люди настоящие, живые, со своими сильными и слабыми сторонами, полностью отдающиеся своему делу и готовые защищать своих сослуживцев и доверенную им женщину любой ценой. И это не приправляется пафосом о долге перед Францией, это происходит потому, что по-другому они не могут, потому что так считает верным их сердце. Настоящие мужчины, безупречно подготовленные к подобным операциям. И это вызывает восхищение. 

Героиня Дайан Крюгер вызывает не меньший восторг, на протяжении фильма она эволюционирует из девушки, пугающейся бородатых людей с автоматами в сильную самоотверженную женщину, чья роль в финале становится ключевой. И при этом это тоже самая обыкновенная женщина, она не превращается в амазонку и не делает чего-то невероятного для человеческих способностей. Она настоящая, живая, и она становится частью этой сплочённой команды. Финал вызвал у меня очень яркие эмоции, думаю, лучше, чем это было снято, снять завершение данной истории просто нельзя. Браво! 

На что ещё хотела бы обратить внимание? Операторская работа и саундтрек совершенно невероятные. Настолько красиво показать как окружающую природу, так и полёт вертолётов, приземление военного самолёта в песок – это талант. Абсолютно в каждой сцене съёмка осуществлена на таком высоком уровне, что ты не можешь оторваться от экрана. Музыка в каждой сцене гармонирует с видеорядом, вызывая множество эмоций. И это тоже талант. 

Рекомендую к просмотру всем любителям военного кино, ибо, на мой взгляд, это один из лучших его представителей.

8 из 10