Как то незаметно на экранах появился новый французский боевик «Отряд особого назначения», и так же незаметно появился на носителях. Ролик в кинотеатре заинтересовал настолько, насколько может заинтересовать обычный боевик про очередную восточную страну, но вот здесь больше всего привлекло то, что фильм этот французский, а не очередная голливудская поделка. Абсолютно ничего глобального и масштабного от фильма такой тематики не ждал, но дебютная работа для большого экрана режиссера Стефана Рибожа мне понравилась. Фильм, наполненный достаточным количеством динамичных боевых сцен, имеющий сильные драматичные моменты и повороты сюжета, смотрится легко и, как мне показалось, нигде не провисает. Можно обвинить Рибожа в излишнем копировании западных картин, но, в то же время и похвалить, поскольку сделал он это так аккуратно и в тему, не внося в фильм какие то навороты, а наоборот сняв всё просто и со вкусом, тем самым добавив немного реализма и напряжённости. Красота фильма в его простоте, так что общее впечатление от картины только положительное.

«Западные женщины намного сильнее, чем вы думаете»© «Отряд особого назначения» (2011) рассказывает о двенадцати днях операции по вызволению из плена и вывоза журналистки, которая была захвачена афганскими боевиками. На её спасение был отправлен специальный отряд, экипированный по последнему слову, состоящий из профессиональных бойцов, прошедших уже множество операций вместе. Тут фильм уже напоминает «Слёзы Солнца», только спасает отряд не врача в лице Белуччи, а журналистку в лице Дайан Крюгер. Поначалу, режиссёр немного неумело знакомит нас с главными действующими лицами, прописывая простыми, но стильными титрами их имена, показывая характеры, и кто с кем дружит. Одновременно с ними на экране эпизодически мелькает Эльза, которая пытается помочь одной афганистанской девушке. После эффектного освобождения сотрудницы СМИ, за отрядом французского спецназа пускается злобный талиб Заиф и его сотня боевиков. Имеющий европейское образование и крепкую идеологию, Заиф прекрасно понимал, что смерть Эльзы и её помощника Амина - его долг не только перед отцами, но и самим собой, видевшим разложение западного общества и нежелающего такого своей родине. А в отряде, старший офицер Ковакс, совершенно не питает симпатию к журналистке, уличающей в своих статьях кровавую работу спецотрядов. Ковакс просто выполняет свою работу, лишь боец Тик-Так проявляет к Эльзе интерес, что является одним из стержней картины. После безуспешной попытки эвакуации, услышав в горах отзвуки обстрела французских вертолётов, Ковакс решает идти до границы к военной базе и после этого более пониженный ритм картины даёт раскрыться нескольким персонажам отряда и журналистки.

«Мы просто выполняем свою работу, не ввязываясь в политику»© Помимо некоторых ярких сюжетных аналогий с американскими картинами, Рибожа также можно обвинить в идеализированном представлении бойцов отряда. Будучи французами и не смотря на национальную компетентность, стреляющим мужикам никто не запрещал ругаться или грубить, но только вот здесь они были слишком мягки, возможно, этим режиссёр хотел показать их более «человечными» что ли. Во время изнурительного бегства отряда от многочисленных талибов и долгого перехода через горные хребты, через человеческие потери и разговоры, я увидел хорошую драму о людях, подвергающих свою жизнь опасности. Будь то журналистка, пытающаяся донести «светлое и доброе» до восточного народа с огромным количеством неистребимых обычаев и устоев, будь то команда бойцов, работающих на грани смерти, защищая собой слабых. Заиф, движимый идеей, тоже проявил себя как сильный, умный человек, готовый пойти до самого конца. Взаимовыручка в отряде показала насколько ценна жизнь человека и как тяжело терять «боевые единицы» даже на войне, как может давать силы надежда на спасение, замерзая под снегом или изнемогая, из последних сил волоча ноги и падая. Прямой и простой драматизм, к сожалению изредка подпорченный некоторыми несуразными моментами в боевых сценах, всё равно остается понятным и ярким до самой последней, такой красивой и искренней сцены.

Актёрское мастерство Дайан Крюгер, бывшей когда то Еленой Троянской и возлюбленной господина Никто, не поддаётся критике. В этой картине, не учитывая некоторые недоработки в её «отчаянном» персонаже, сыграла она почти безупречно, чего стоит только эмоциональный финальный эпизод. Джимон Хунсу, помогавший когда то Максимусу и охотившийся за сбежавшими клонами, сыграл тоже на уровне, ему идут разные роли, и крепкий, ответственный боец из него получился отличный. Стоит отметить и игру Дениса Меночета, роль которого я считаю самой трагичной из фильма и Бенуа Мажимеля, персонаж которого стал той искрой надежды и новых сил для Эльзы. Французское кино отстаёт от западного не настолько, как наши телесериалы, поэтому в технической части у фильма всё в порядке. Работа камеры похожа на «Зелёную зону» и её подвижность добавляет эффектности в боевые сцены, в которых громко и отчетливо слышны выстрелы из разного автоматического оружия. Дэвид Янковский смело отснял перестрелки, красивые горные пейзажи каменистых склонов и заснеженных верхушек гор и полёты легковых военных вертолётов.

«Отряд особого назначения» нельзя поставить в ряд с военными боевиками за свою чрезмерную прямоту и некую наивность. Но, принимая во внимание очень хороший, пусть и неоригинальный сюжет с интенсивными перестрелками и человеческой драмой, фильм достоин внимания хотя бы один раз.

7 из 10