Название фильма символично, так как смертей будет очень много. О каком негодяе идет речь, зритель поймет в самом конце, проделав огромный путь вместе с главным героем – Ксавье Марешалем (Ален Делон). Жорж Лотнер снял не просто криминальный детектив, он затронул важнейшие политические темы, которые актуальны сегодня во многих странах мира. Борьба с коррупцией ведется везде, но она не действенна. Взяточничество, отмывание денег и разного рода грешки будут записаны в дневник, на который начнется охота. Ксавье Марешаль станет случайным владельцем этого ценнейшего компромата с именами политиков, известных людей. 

Человек способен на убийство ради своего спасения и кристальной репутации. Кинокартина начинается с того, что герой Мориса Роне признается своему лучшему другу Ксавье о совершенном жестоком преступлении. Но узы дружбы окажутся настолько сильными, что за этот смертный грех убийца не получит и укора. Делоновский персонаж решит помочь, взамен он получит беспокойство и постоянный риск распрощаться с жизнью. 

За дневник погибнет и друг Марешаля. Герой Делона будет искать исполнителя ужасного преступления. В общем-то, ему даже не придется кого-то вылавливать, так как он сам станет приманкой для всех тех, чьи имена упомянуты в записях. Марешаль чудом справится со всеми сложностями и преследованиями, правда, не без потерь. Он мог обогатиться за какие-то считанные минуты, продав компрометирующие данные. Но этот человек ненавидит ложь, коррупцию каждой клеточкой своего тела. Об этом Марешаль будет говорить искренне и злобно не один раз. Таким убедительным словам, твердому и решительному взгляду невозможно не поверить. Он – герой-одиночка, выбравший путь борьбы за истину. 

Нельзя не отметить интересную роль Делона. У этого актера основное амплуа – харизматичные злодеи и преступники. Но в «Смерти негодяя» он смотрится достаточно непривычно и очень естественно. Марешаль выступает за справедливость и идет против всех, против системы. И даже молодая прелестница Орнелла Мути не сможет соблазнить лучезарного француза. Потому что Делону не до любовных интриг. Он хочет найти убийцу друга не ради мести, а из-за верности. 

Эта история смотрится на одном дыхании и сегодня, как и другие совместные киноработы Делона и Роне. Интересно то, что в фильмах «На ярком солнце» и «Бассейн» актеры играют похожие роли. Например, Делон выступает как отрицательный герой, а Роне всегда погибает от его рук. В кинокартине «Смерть негодяя» происходит сильнейшая метаморфоза. Марешаль не убивает своего друга, он делает все, чтобы узнать имя преступника. Это непривычное перевоплощение отражается и на актерской игре Делона. Его герой – сильный и решительный человек, вызывающий уважение и симпатию. Серьезная роль, раскрывшая новые грани гения, бесспорно, самого красивого актера кинематографической Вселенной. С такой внешностью Делону можно ничего не делать, а просто находиться в кадре. Подобный природный дар дается лишь избранным. Завораживать и восхищать. Восхищать и завораживать.

Ален Делон говорит по-французски. Но разве это так важно?