Интро.

Человек всегда боялся смерти. Страх потерять жизнь настолько велик, что порой, люди готовы идти на самые невероятные поступки, чтобы выжить. 

Мартин Лютер Кинг сказал: «тот, кто не готов отдать жизнь за что-либо – не достоин ее». Задумайтесь над этими словами и попробуйте представить, смогли бы вы принести себя в жертву ради идеи, религии или другого человека?

Отряд особого назначения

Оригинальность: 5 из 5

Глядя на происходящие события, в памяти сразу вспыли «Слезы солнца», определенные сходства очевидны. Но это не сделало историю скучной или предсказуемой. До самого конца я переживал вместе с главными героями, чувствовал их потери, и надеялся вместе с ними на лучшее. Под конец я даже не выдержал от наплыва эмоций и разрыдался – настолько сильно тронуло мою душу то, что я увидел. 

Пусть эта история уже была нам когда-то показана, пусть. Главное, что в этот раз ее подали совершенно по другому, тоже красочно и удивительно трогательно. 

Волшебные пейзажи, показанные нам с головокружительной высоты и жестокие убийства, мужество и отчаяние, красота и смерть – все это тесно переплелось между собой, подарив незабываемые впечатление и желание задуматься о том, что я только что посмотрел.

И надо еще добавить, что все вышеперечисленное демонстрировалось под шикарные саундтреки, которые только усиливали тот эффект, который производили на меня сцены. Будь то перестрелка, или момент, показывающий путешествующих героев - для каждого такого эпизода была припасена своя музыка. И она действительно произвела на меня впечатление! 

Глупость персонажей: 0 из -5

Сперва во мне бушевали злость и удивление, когда я видел, как журналистка пытается спасти какую-то совершенно чужую ей девушку, потом, я переживал точно такие же эмоции, когда солдаты почему-то решили спасти мирных жителей. Оба этих поступка безрассудны и отважны одновременно. И оба этих поступка показывают, что есть люди, которые готовы отдать свою жизнь за других просто потому, что так правильно, просто потому, что они хотят остановить несправедливость, которой так много в мире, где мы с вами живем. 

Я не знаю, как поступили бы в подобной ситуации настоящие бойцы спецназа. Честно говоря, мне кажется, что они продолжили бы выполнять свою миссию, бросив крестьян на произвол судьбы. И это было бы тоже правильно с точки зрения логики. Но и осуждать главных героев за то, что они рискнули жизнью ради совершенно незнакомых им людей, я просто не имею права.

Боевые сцены: 4 из 5

Я не могу оценивать сцены боя с огнестрельным оружием с точки зрения специалиста, так как мало в этом понимаю, поэтому выскажу свои мысли как простой обыватель. На мой взгляд местами камеру слишком много трясли. Мне бы больше хотелось видеть всю панораму событий, а не мелькание в кадрах рук, ног и оружия. Хорошо, что таких моментов было не много. Еще меня крайне удивило, что бойцы спецназа при столкновении с противником лоб в лоб, атаковали последних, стоя в полный рост. Почему они не стреляли в них лежа – ведь те сами бежали в атаку – зачем было рисковать и стрелять стоя? 

В противовес вышесказанной критике, я увидел много эффектных перестрелок, особо понравилось, как была продемонстрирована стрельба снайпера. Кстати, на некоторых видах оружия, у бойцов были подствольные гранатометы, однако они ни разу их не применяли, что тоже весьма странно.

Так же нам были продемонстрированы некоторые элементы тактики ведения боя со стороны отряда спецназа. Начиная от того, как они передвигались и заканчивая стрельбой под прикрытием.

Общее впечатление: 5 из 5

Эпилог

Иногда наша жизнь принимает столько резкие повороты, что мы просто не в состоянии «вписаться» в них. Но чтобы с нами не происходило, называть себя самым несчастным не правильно. Всегда есть кто-то, кому хуже, чем вам в данный момент. Кого-то насилуют, кто-то умирает от жажды, а кто-то замерзает от холода. Это не надо принимать слишком близко к сердцу, но и игнорировать тоже не следует.

Таков наш мир, как бы нам этого не хотелось. Поэтому нам лишь остается жить честно и по совести, стараясь хоть иногда проявлять мужество, помогая другим, и пусть такие фильмы как «Отряд особого назначения» вдохновляют нас на это. 

Итог:  5 – 0 + 4 + 5 = 14 баллов из 15 возможных и звание «Настоящее мужество»