Начиная смотреть, я ожидал что-то типа 'Падения чёрного ястреба', однако, тут совсем другая специфика. Здесь на первый план выходит одно желание - спасти журналистку и свои собственные шкуры, причём, именно в  таком порядке. Этим фильм и цепляет.

Вначале смотришь просто как обычный боевик, однако, всё меняется как только действие фильма касается его основной части. Зритель начинает симпатизировать и сопереживать всей группе, включая саму журналистку и её напарника. Однако, вся соль фильма в его концовке. Прекрасно подобраное музыкальное сопровождение лишь усиливает этот эффект, эффект, который производит благородие, мужество, мужская солидарность, отвага и просто подбадривание друг друга героев. Вся эта трогательная смесь разбавлена перестрелками, жестокостью и абсолютным фанатизмом людей, которые взяли в плен журналистку.

Что касается героев - у каждого из них есть своя собственная черта, которая их характеризует. Пересказывать их не имеет смысла, но всех этих людей объединяет одно - приказ, который, однако, их не ровняет, а наоброт, - показывает различное отношение ко всему происходящему. А так же то, что и мужчины тоже плачут.

К сожалению, не обошлось и без ляпов, всякого рода непоняткам и несостыковкам.

Самая забавная была сцена, где показывают 'особистов' из Афгана, которые сидят в обычной белой 'неприметной' Волге, а один из них вышел следить за этим духовником в чёрных очках, имея весьма примечательные усы. Не умеют, видимо, работать.

Так же, отряд по ходу фильма пытается послать сигнал SOS (с собой у них есть передатчик), что у них получается, однако, помощь почему-то не спешит - очевидно, бюрократия.

Самый главный злодей так и не получил момента, чтобы открыть себя полностью - в разговоре с духовником про него узнаются две очень интересные вещи, которые бы позволили объяснить его жестокость ко всем, но лояльность к западным женщинам, однако, режиссёр не посчитал нужным, видимо...

Также - безнаказанность и отсутствие какой-либо логики у главного злодея просто поражает: по всем традициям он должен был делать одно (которыми, он, кстати, кичится), а на деле - кардинально другое.

За всё время нахождения там отряда, у них у всех или идеально гладкие выбритые щёки, или идеально выбритые бородки. Как-то не клеится: солдат устал, не ел, не спал, но зато вот бородку сделать - хлебом не корми.

И ещё - как их нашли талибы, когда группа по ходу движения обогнала их ну минимум на день? Тут имею ввиду ключевую сцену, подборно описывать не буду, ни что там, ни в какой части фильма.

И тем не менее, кино получилось отличным - несмотря на такие киноляпы, режиссёр передал то, что он хочет передать - долг журналистов и долг солдат, которые воевали в Афганистане. Как это происходило, кем становились друг другу люди, какие нервы, стресс, как закалялись только что прибывшие... Финальная сцена ставит всё точки над i, лучше кино было невозможно закончить. Тогда уже не думаешь о минусах, думаешь только о том, чтобы группа выжила и всех-таки спасли. Что получилось? Посмотрите фильм. Он этого стоит. Однозначно.

8 из 10