-Ксав, кто там?
-НИКТО. Спи.

Ксавье Марешаль-  главный герой фильма, сыгранный несравненным Аленом Делоном. Владелец собственной компании и успешный бизнесмен, размеренная жизнь которого нарушается звонком в дверь ранним утром. Неожиданный визит вовлекает месье Марешаля в политико-коррупционные дела. Или как позже скажет комиссар полиции: в политико-уголовные дела.

Филипп Дюбай (герой Мориса Роне) - давний друг Ксавье. Человек с амбициями, занимающий пост депутата, он участвует в различного рода коррупционных сделках. Стремясь удержаться на посту и продолжить политическую карьеру Филипп убивает своего начальника (месье Серрано). Ему необходимо алиби, в связи с чем он обращается за помощью. С этого и начинается развитие сюжета картины, в центре которого оказывается дневник убитого. «Антология взяточничества» переходит в руки Филиппа. Ее владелец находится в постоянной опасности и влечет за собой убийство самого Дюбая. 

Желая расследовать дело самостоятельно Ксавье Марешаль ввязывается в политическую игру. 

Вопрос, который он прежде всего задает себе: КТО убил Филиппа? 

КТО за всем этим стоит? Если это конкретный человек, то кто он и каковы его мотивы? Если это система, то кто ее создал и как она работает?

У каждого человека, которого он встречает могли бы быть свои мотивы для содеянного. Сколько их? Сколько людей сейчас охотятся на Ксавье Марешаля, зная, что дневник у него? Сколько они готовы предложить денег для того, чтобы заставить его молчать?

 «Сколько ты хочешь, Ксавье?» — задает себе вопрос наш главный герой. 

Центральным диалогом фильма является разговор между Томским и Марешалем, эпиграфом к которому могли бы быть следующие фразы: «Но пока власть не захватил интернационал рабочих — она вся принадлежит интернационалу банкиров» и «Месье Марешаль - Ваша честность, извините, старомодна. Теперь этот товар не пользуется спросом».

Вопрос, который ставит сюжет фильма перед зрителем: стоит ли за убийством только исполнитель? Или за многочисленными перестановками и последующими убийствами стоит НИКТО? А Серрано — это не человек, а всего лишь нарицательное имя, характеризующее себя как часть политической системы?

Отличный актерский состав, прекрасное музыкальное сопровождение и сюжет держащий в напряжении до конца.

10 из 10