Разве я приглашал вас в свою страну? (с)

К войне можно относиться по-всякому, но то, что журналисты и солдаты рискуют каждый день жизнью ради своей страны, с этим поспорят немногие. О таких людях стоит говорить, снимать и писать. Но часто эти две профессии стоят по разные стороны баррикад, чтобы не делали журналисты, в их крови живет ненависть и злоба к тем, кто сражается с оружием в руках.

В Афганистане талибами захвачена французская журналистка. Правительство не хочет идти на поводу у террористов, но те выкладывают в интернете видео с обратным отсчетом жизни журналистки. На выручку отправляют элитный отряд специального назначения. Им приходится пойти ради нее на все, хотя она одна из тех, кто критикует любые вооруженные действия…

Фильм, начинающийся как банальный среднестепенный боевик, выворачивается в эмоциональную мозоль, о которой не любят говорить власти. 

Стефан Рибожа дебютировал в полнометражной режиссуре очень бодро и эффектно. Его режиссура продуманна и изыскана. Кино вышло средненьким, но снятым стильно и жизненно, хотя в такой финал в жизни я бы не надеялся.

Сценарий, написанный Стефаном в соавторстве с Майклом Купером, первое время раскачивается, а дальше летит быстрее пули. В нем нету глубинных идей, но и тех, которые есть хватает на в общем-то не на что не претендующую картину.

За довольно-таки короткое время авторам удалось рассказать вполне полноценную историю, раскрыть основных мужских персонажей и истратить на это десять миллионов евро, когда многие и за большие деньги не могут снять адекватные боевые сцены и объяснить мотивы героев.

Оператор Дэвид Янковский красочно и ярко показал просторы Таджикистана, места исполняющего роль просторов Афганистана. Эффектно и мощно изобразил боевые сцены, передал каждую эмоцию и движение героев, в самых важных сценах фильма.

Главным актером, поразившим меня раньше всех, назову – Рафаэля Персонаса, у которого большой багаж ролей за спиной. Он играет очень просто, но к нему сразу же проникаешься, и его основная сцена, является отправной точкой к эмоциональной глубине картины.

Раз Деган настоящий израильский Джозеф Файнс, мощный, яркий и эффектный.

Джимон Хунсу раскрывается только в последних минутах фильма, но играет четко и с пониманием.

Дайана Крюгер и Чеки Карио профессионально заполняют необходимые пустоты.

Фильм, не касаясь острых тем, говорит со своим зрителем открыто и правдиво. Такое кино могло выйти в любой стране, темы поднимающиеся проектом не имеют национальности и цвета кожи.