- Начнем с азов. Слева — левый борт, справа — правый борт.
- Надо же! Я так и подозревал…

Замечательное кино, озаренное светлой личностью Жана Габена. Знаете, есть такие фильмы, жизнерадостные, оптимистичные, которые возвращают веру в жизнь, да просто поднимают настроение. И этот фильм как раз из таких! «Кто этот мощный старик ?» - говаривал Остап Бендер в небезызвестных «Двенадцати стульях». Этот эпитет можно смело применить и к озорному герою Габена. Сколько юношеского задора, сколько неуемной энергии в этом неугомонном персонаже. Один его почтенный вид, сразу же внушает доверие. Но старый моряк, не столько хулиган, сколько мудрец, действием утверждающий свое несгибаемое гедонистическое достоинство. Живи сегодняшним днем и будь счастлив – вот его девиз! И эта умудренная жизнью личность, не может не заражать других своей энергией.

- Без паники! На «Титанике» она до добра не довела…

Одна из последних работ Габена, буквально пропитана обаянием великого мастера. Череда эксцентричных выходок чудака, немало порадует зрителя, а трогательная дружба мальчишки и старика никого не оставит равнодушным. Ведь не смотря на свой почтенный возраст, моряк в душе такой же мальчишка, что их и сближает. В картине есть немало веселых моментов, ироничные диалоги которой и вовсе можно разобрать на цитаты. Но есть и скрытая грусть, достаточно взглянуть в глаза Жана Габена. Этот поистине глубокий актер, умело создал образ в лучших традициях фильмов «Барон со шлюза», «Архимед бродяга» и «Джентльмен из Эпсома». К ним, кстати, тоже приложил руку талантливый Мишель Одиар. Из актеров, в роли железнодорожника, удивил Андре Пусс, переигравший в кино гангстеров всех мастей...

- Передайте морскому орлу, что приезжала его пеликанша…

10 из 10