Один из лучших приключенческих фильмов ужасов в 2011 году. Никакой показухи, сильная игра и уверенность актеров, и, главное, интересный и динамичный сюжет.

Что могу сказать по поводу актёрской игры, то она меня порадовала. Я думал что от игры в восторге не буду. Но игра у всех была очень реалистичной. Лично я начал переживать те эмоции, которые переживали герои. Ну конечно в меньшей степени.

Персонажи подобраны блистательно, каждый из них есть частью коллектива, и это послужило успехом для данного проекта.

9 из 10