Чем вообще старое отличается от нового? Да тем, что раньше все делали с душой и особым интересом, а сейчас все превратилось в настоящий конвейер. Вот аналогичное можно сказать и о альманахах, к которым и относится классическая картина Жюльена Дювивье, использующая непопулярный на то время метод изложения сюжета и имеющая полное право причислять себя к одним из первых опытов в производстве подобных лент, включающих другие мини-фильмы в свою структуру. 

И главное, что все здесь охватывается единой и щепетильной тематикой, рассуждающей на тему религии и 10 заповедей, причем, не ограничиваясь одной лишь смехотворной формой, а разбавляя общее положение и другими жанрами, позволяющими вызвать интерес у людей различных вкусов, а заодно затрагивая только разрастающиеся на период начала 60-х греховные привычки людей. И пытаясь оказать пугающее воздействие, а одновременно и насмехаясь:  закадровый голос и общее повествование избирается от лица самого дьявола в виде языкастой змеюки.

Постепенно, правда, картина подрастеряла в количестве заповедей, вычеркнув некоторые, но неизменной осталась актуальность, которая хоть и выглядит по состоянию на сегодняшний день в некоторых случаях наивной, зато в искренности ей не откажешь. Ведь в каждой истории есть возможность найти себя, свои слабости, свои привычки, что зачастую безобидными не назовешь. И за какое количество привычных вещей, ставших простой обыденностью поплатится наша душа, об этом нет желания даже думать.

А уж сколькими самостоятельными единицами способна похвастать картина “Дьявол и десять заповедей”, как никакая другая, а посему вызывает двойной интерес. Редко ведь найдешь какой-то фильм, который объединит под своими знаменами Мишеля Симона, Шарля Азнавура, Алена Делона, Фернанделя, Луи де Фюнеса и других легендарных артистов. Да, у них на момент 62 года было разное положение, например, Фюнес только постепенно набирает свои позиции и популярность, Делону 27 лет и его большие роли еще впереди, Азнавур уже известен. 

Но что можно утверждать с полной уверенностью – каждый из задействованных актеров вложил что-то свое в этот проект Дювивье, служащий неким совсем немного преумноженным зеркальным отражением общественной действительности, отказывающейся верить в лучшие времена, в чудо, в религию, да и в самих себя (по большому счету). Так добрый Боженька в исполнении Фернанделя преподносит особый характер всему действу, указывая со своего “невероятного положения” на обычные окружающие вещи, присущие людям, на которые перестали обращать хоть какое-то внимание.

А, пожалуй, самой сильной новеллой стала та, где отвернувшийся от своей службы в церкви герой Шарля Азнавура возвращается домой, чтобы мстить за скоропостижно ушедшую родную сестру, ставшую жертвой мафиозного человека, подсадившего бедную даму на наркотики, заставившего вести распутный образ жизни. Денис, отчаявшийся, определивший для себя цель, стремится хотя бы обезопасить других девушек. И эта история чуть ли не самая бескомпромиссная во всем альманахе, смелая, открывающая глаза, а потому вбивающаяся в память больше других.

Но затем появляется грабитель Луи де Фюнес, становящийся настоящим праздником во всем фильме, дарящий успокаивающие чувства, и своим талантом, который невозможно скрыть, забирающий все симпатии. Тогда же и становится ясно, что нарушение заповедей может подарить и приятные моменты в виде сиюминутного сорванного куша и юмора, способствующего радости. 

И вся картина осыпана различными ситуациями, словно бисером, не выделяя курсивом какую-то одну, но предоставляя возможность насладиться каждой, при этом наталкивая зрителя на некоторые выводы и приятное времяпрепровождение.