Десять заповедей, выписанных в Библии. Пять новелл, в которых кратко разобраны наиболее важные. И… отличный фильм, блистательный в своей вальсирующей небрежности сборник из нескольких киноновелл.

Если плотно подходить к теме разговора, то что такое библейские заповеди? Они вовсе не являлись откровениями, а зачастую были переписаны с более древних источников; в частности, принципы Ветхого завета идут рука об руку с законами вавилонского правителя Хаммурапи. А де-факто религиозные заповеди пародируют сами себя: ханжески визжа «не убий!», традиционалисты в грош не ставят человеческой жизни; требование чтить родителей своих в жизни сплошь и рядом превращается в пародию на семейное счастье. Трепетно любимая верующими людьми фраза «Пути господни неисповедимы» - это деликатный и завуалированный посыл собеседника живописным маршрутом, это трусость, скрываемая под догмами и фразами, оскорбление и себя, и другого. И так далее, и тому подобное.

И даже в наше просвещённое время надо обладать истинной творческой смелостью, чтобы придумать действительно поучительные, правдивые, ироничные и вместе с тем добрые сюжеты на тему вечных заповедей, с их нормальной трактовкой применительно к жизни. Как сказал один современный журналист, чтобы прийти к Богу, надо забыть о нём. Изящный парадокс. А парадоксы – кирпичики, составляющие дорогу жизни. При просмотре картины «Дьявол и десять заповедей» вспоминается поэма Вольтера «Орлеанская девственница». Гениальный мыслитель, насыщая своё произведение дерзостью, сатирой, фривольными сценами и смехом, не думал осмеивать народную героиню Франции – он осмеял лишь спекуляцию на её имени. Жюльен Дювивье идёт схожим путём: он не опускает религиозных заповедей ниже плинтуса, наоборот, всячески признаёт их необходимость. Но он наглядно демонстрирует то, что в жизни-то эти заповеди провоцируют неоднозначные ситуации. И тут зрителю предстоит получить от режиссёра звонкие оплеухи циничных и прямолинейных ответов на вопросы. Пройдёмся по ним…

«Не сквернословь». В преддверии приёма епископа монастырский работник Жером Шамбур без конца сквернословит, чем травмирует слух монахинь. Это возведено в степень неприкрытой сатиры: ведь это же только слова, которые не ушибут, не причинят боли и не спровоцируют ничего плохого, это лишь суеверие. Хотя, по мнению монахинь, поминание имени Бога без необходимости зачтётся на Страшном суде… конечно же господу больше нечем заняться, кроме подсчитывания того, кто сколько раз помянул его имя. В епископе же Жером узнаёт своего давнего друга, с которым учился в школе и с которым они вспоминают былые дни. Тем не менее, епископ разъясняет Жерому недопустимость того, чтобы сквернословить при монахинях, и налагает на него епитимью: выучить десять заповедей. Дювивье вводит в свой фильм библейский элемент: дьявол изображён в виде змия, который появляется в промежутках между рассказами-«заповедями». Это только придаёт картине остроты и оригинальности.

«Не прелюбодействуй». Две женщины, одна – замужем за нелюбимым, но богатым мужем, который осыпает её украшениями и драгоценностями. Другая – замужем за бедным драматургом, которого она тем не менее любит, и который любит её. Эта новелла выполнена в достаточно безобидном бытовом виде, хотя Дювивье не даёт поблажек ни одной из сторон: адюльтер работает в оба конца.

«Не убий». Пожалуй, это наиболее хлёсткая, безапелляционная и художественно смелая новелла фильма. Здесь Жюльен Дювивье наравне с заповедью «не убий» прикасается к болезненным проблемам современного общества: наркомании, проституции и законности. Это прикосновение скальпеля хирурга. Режиссёр наносит проникающий укол в самое сердце морали. Истинная мораль насмехается над моралью, сказал некогда Блез Паскаль. Насмехается над ортодоксальными принципами и Дювивье. Вообще все новеллы фильма – это филигранное вальсирование на грани между язвительной, пренебрежительной сатирой и глубоким уважением к той истинной морали, которая стоит выше законов мирских и, пожалуй, в чём-то выше библейских требований. История священника, чья сестра погибла, утопилась из-за наркобарона и сутенёра Гаригни. Дени, герой Шарля Азнавура, корит себя за то, что не был рядом с сестрой и не предостерёг её от знакомства с опасным типом, угрызения совести провоцируют его самому искать смерти для виновника, ведь сестра послушника была не первой и не последней в «послужном списке». Хотя настоятель и говорит ему: «Пусть Бог и люди занимаются наказанием», Дени даёт ему ответ, продиктованный сердцем и чувством справедливости: «Я должен сделать всё для того, чтобы Гаригни умер». Должен, пусть даже если кровь преступника смешается с кровью невиновного человека… Есть дела, которые можно искупить только жертвоприношением. В этом – в активном протесте обычного человека, протесте равнодушно-преступной позиции церкви о том, что-де Господь позаботится о справедливости – и заключена мысль новеллы. Мысль об истинном гуманизме, которому не жалко преступника и негодяя.

«Не сотвори себе кумира». Наиболее удивительная новелла фильма. Она буквально пропитана цинизмом. Чем-то она напоминает пьесу Метерлинка «Чудо Святого Антония». В пьесе, как и в новелле, появившийся ниоткуда святой начинает творить чудеса. Хотя в ранг чуда происходящее возведено только у бельгийского драматурга. В фильме чудесам дано прямолинейное объяснение. Но наравне с дерзким развенчиванием произошедшего эта новелла несёт в себе заряд… не веры, но надежды. Надежды на лучшее. Не всё ли равно, каким способом дать лучик света людям, явно не видевшим от этой жизни ничего хорошего?..

«Чти отца и мать своих». Какая семья обходится без проблем? Вот только любят верующие люди поговорить о родственных чувствах, пресекая на корню любую нормальную человеческую реакцию и апеллируя к тому, что в родных людях течёт одна кровь и связывающие их узы даны от Бога. Увы, не всегда родство есть счастье и дар, зачастую оно смахивает на крест, который Спаситель тащил на Голгофу… Дювивье наносит жестокий удар по устоявшимся предрассудкам, отдавая предпочтение народной мудрости, что не та мать, что родила, а та, что вырастила. Если Господь посылает узы, подобные тем, что связывают главного героя, молодого студента-медика Пьера Мессажера, с его биологической матерью – то не к чёрту ли религию, которая благословляет подобное?..

«Не укради». Эта новелла является комедийной, в чём заслуга великого комика Луи де Фюнеса, сыгравшего грабителя банка. Да, только французы способны сделать истинно смешной фильм об ограблении. Вор у вора дубинку украл, а чужое добро не впрок тому, кто его не тибрил.

Мы живём в мире мифов, устоявшихся предрассудков и дурных социальных привычек. В своём фильме, который по праву считается лучшим у него, Жюльен Дювивье наносит удар по моральным неустойкам, по примеру Блеза Паскаля противопоставляет традиционную мораль истинной. Он был немолод, когда снимал свою гениальную ансамблевую картину. Но она пропитана облагораживающей сатирической иронией, вышучивающей суеверия, и подчёркнутым уважением к жизненным ценностям. От неё веет звуками старого вальса, юношеской дерзостью, первым поцелуем, сладкой романтикой, комедийными мотивами… Неизменно дьявольски прекрасный фильм, вечно современный и постоянно актуальный.