Это серия из семи новелл, в которой собраны звезды французского кино 1950-х и 1960-х годов. Подобные фильмы обычно скучноваты и сыры, но не этот! Мы словно перелистываем книгу, на страницах которой – поучительные истории на любой вкус: от искрометной и смешной байки о чужих деньгах, которые никому и никогда не приносят счастья, до нуара с изысканно сотканной паутиной мести. 

В каждой из историй актеры играют бесподобно! Ни один инструмент в этом ансамбле не фальшивит, и у всякого – своя важная роль. Особенно хороши Мишель Симон и Люсьен Беру: сцены с их участием открывают и закрывают фильм. 

Перед нами – каталог человеческих слабостей, искушений, тщетных надежд, гордыни, а также – простоты, которая отнюдь не хуже воровства. Банально, но в каждом из нас идет борьба добра со злом, и никто не защищен от ошибок и внезапного поворота судьбы.  Ведь если человек знает заповеди, это не значит, что он не грешит. 

9 из 10