Великий фильм Дювивьера давным-давно занимает свое почетное место в списке лучших шедевров мирового кино. В свое время этот фильм стал настоящим событием и сейчас, спустя почти полвека, он остается актуальным, нужным и не теряет своего очарования, потому что истинные шедевры бессмертны, а истинное искусство не стареет никогда. Так и этот фильм - черно-белый, старенький, слегка наивный, запечатлевший множество ныне покойных звезд французского кино, он навечно останется в памяти народной. 

Почему? Потому что в редком фильме так тонко и с такой иронией рассказывается о том, чт отакое грех, о вере, о смертных грехах, о том, почему люди их совершают, что становится причиной и что следствием этих 10-и смертных грехов, отмеченных в 10-и заповедях. Рассказывается здесь и о том, почему люди так падки на искушения и почему на земле Дьявол оказывается сильнее Бога. 

Этот фильм - сплошной калейдоскоп человеческих страстей, потаенных желаний, пороков и грехов, выползающих наружу даже у самых добродетельных людей. О том, можно ли оправдать грех, можно ли воимя добра нарушить заповеди, можно ли остаться в этом мире безгрешным и есть ли у человека силы воздержаться от соблазнов. В фильме, несмотря на воздушную легкость, с которой все это рассказывается , поднимаются вполне серьезные проблемы, которые поднимали в своих произведениях Достоевский, Гоголь, Лесков, Хэменгуэй, Шоу и т.д. Может, именно поэтому фильм с полным правом можно назвать шедевром и классикой. 

Дьявольские искушения в фильме обыграны блестяще и не так прямо, как в Библии, - воровство, убийство, измена, жадность, сквернословие, богохульство, - ничто не показано здесь однозначно и просто. Все имеет массу оттенков, нет в мире ничего прямого и плоского - и убийца может попасть в рай, и богохульствующая старуха, которую благословил сам Бог. Несмотря на то, что фильм черно-белый, ничего чернобелого там нет! Он многослоен, и под каждым новым слоем обнаруживается своя начинка. 

Фильм, как и многие подобные ленты, состоит из нескольких новелл, на каждую из которых приходится по одной заповеди и одному греху. Все они по-своему прекрасны, но каждый может выбрать себе наиболее близкие по духу. Лично меня покорила сердечная и трогательная история священника, который чуть было не стал убийцей, а также история про то, как великовозрастный сынок, узнав о том, что у него приемная мать, отправляется искать настоящую. Ну, а самый блеск - это, конечно, новелла о том, что 'украденное богатство счастья не принесет'. 

Кстати, надо отдать должное создателям - выполнен фильм безупречно и в самых разных регистрах - от глубокого жизненного трагизма до почти буффонной стилистики некоторых новелл. Поэзия этого фильма нерзрывна с человеческой природой, с бытом, с реальностью, здесь, как в жизни, есть место и смеху, и слезам. 

Ну, а уж если говорить об актерах этого великого фильма, кроме слов восхищения ничего на ум не приходит. Собрать такое количество гениев и мегаклассиков французского кино в одном фильме - просто невероятно! Здесь есть великие комики, великие трагики, гениальные герои-любовники. У каждого своя новелла, в которой они могут выступить в границах своего амплуа, делая каждую новеллу маленьким шедевром. 

Имена в титрах этого фильма - сплошное золото. Лиричный, наполненный внутренней душевной чистотой, благородствм и при этом несокрушимой силой духа, заточенной в слабом теле, трогательный Шарль Азнавур с нежным и бархатистым голосом. Неожиданный Фернандель в роли...Бога. Мужественный, героически прекрасный, классический Ален Делон в годы своей юношеской красоты. Великий Луи Де Фюнес, заставляющий после только что навернувшейся от предыдущих новелл слез, хохотать до упаду своим маленьким, но блестящим соло. Список можно продолжать - французские красавицы, прекрасные актеры, - их очень много в этом фильме. 

Этому фильму много лет, но то, о чем он - современно всегда. Кинематограф Франции в годы своего расцвета создал эту уникальную картину и дал нам возможность восхищаться ею и сегодня, благо, фильм вышел на лицензии в серии 'Шедевры мирового кинематографа'. Уверяю вас, место в этой серии он занимает по праву. Он прекрасен. Дьявольски!