Это антология... или нет... Я, право, и сам не уверен. Это, короче говоря, история с рамочной композицией, состоящая из семи коротких новелл по сценариям разных людей, но срежиссированных только Дювивье. Структура фильма очень интересна: начинается он как лёгкий фарс, затем следует эпизод чёрной комедии, драматический эпизод и, наконец, эпизод экзистенциально ужасающий; так, как вы поняли, мы добрались до середины, и далее эмоциональный накал идёт так же по нисходящей.

Фильм начинается с истории слесаря при монастыре (его роль восхитительно исполняет Мишель Симон), которому настоятельница запретила божиться и чертыхаться, коль скоро он в доме Божием. Однако отучить пожилого человека ругаться - та ещё задача, а отучить ругаться слесаря... Хорошо, что епископ, приехавший в монастырь с визитом, оказывается его другом детства. Впрочем, он всё же велит приятелю выучить все десять заповедей в качестве епетимьи, что и даёт повод показать дальнейшие новеллы (да, их не десять, но первая и вторая, равно как восьмая и десятая, при экранизации не слишком бы отличались, не правда ли?).

Первая собственно новелла - 'Не прелюбодействуй' - рассказывает о молодой жене некоего драматурга (её роль исполняет невероятно сексуальная Франсуаза Арнуль), за которой ухаживает муж её подруги и, между прочим, дарит ей дорогое бриллиантовое колье. Она проводит хитрую комбинацию, чтоб объяснить его наличие мужу, который, между прочим, как раз подкатывает к той самой подруге, чтоб восстановить уверенность в себе... Сюжет простоват, однако замечательная актёрская игра и режиссура, превращающая двойной адюльтер в бесконечно циничной форме в нечто очень милое и забавное, делают новеллу вполне заслуживающей внимания.

Следующий эпизод, 'Не убий', вещь совсем другого рода, это трагедия. Семинарист узнаёт, что его сестра покончила с собой из-за некоего бандита, подсадившего её на наркотики и сделавшего проституткой. Духовник советует молодому человеку уповать на суд земной и небесный, однако герой убеждён, что (хотя он не гневается на злодея и молится о спасении его души) больше никто не должен пострадать, как его сестра. Её обличительное письмо позволит засадить сутенера лишь ненадолго, поскольку он не совершал никаких тяжких преступлений лично. Итак, герой должен помочь правосудию... Это очень яркая и сильная история, основанная на этическом парадоксе, который - что бывает не всегда - берёт за душу. Потрясающая игра Шарля Азнавура в роли молодого священника, застенчивого и кроткого, но при этом исполненного зловещей решимости, заслуживает оваций.

'Я Господь, Бог твой' - самый сильный и жуткий эпизод фильма, как мне кажется. Действие происходит где-то в горах. На полузаброшенную одинокую ферму является путник. Поприветствовавшей его девочке он представляется Богом. В доме только умирающая больная старуха и парализованный (а в действительности симулирующий) старик. Старуха сперва выражает недоверие, что перед ней сам Господь, но вскоре бросает ему в лицо обвинения - за жизнь, переполненную трудом, скорбью и болью, за отнятых детей, за беспомощную старость... Эта новелла - в своём роде Книга Иова секулярного мира. Теодецея, исходящая из уст Бога (или того, кто таковым себя объявляет) так же страшна, как и обвинения, предъявленные ему, а люди, ставшие свидетелями чуда и поговорившие с самим Создателем, думают только о том, что это принесёт газетную популярность, а значит, и деньги... Я не мог решить, что бесчеловечней - если этот пришелец, раздающий утешения и снисходительную мудрость, всего лишь самозванец или безумец, или если Бог и правда таков и с такими словами пришёл бы к людям. В этом смысле финал новеллы мне кажется ошибкой Дювивье - следовало сохранить неопределённость, умный зритель её ощутит и сам выберет ответ. (Да и корректен ли вопрос 'Бог или обманщик?', если вы понимаете, о чём я?) Так или иначе, Фернандель в роли Бога великолепен. Пожалуй, в смысле типажа я и не припомню никого, кто так подходил бы на эту роль.

'Почитай отца твоего и мать твою' - вещь не столь напряжённая, это мелодрама. Пьер (в исполнении очаровательного молоденького Алена Делона) - живущий с родителями студент. Мать безостановочно скандалит и пилит всех, кого видит, а отец вечно молчит, короче, Пьер не в восторге от своей семьи. И вдруг отец без предупреждения сообщает, что это - не мать Пьера. Его настоящая мама сбежала почти сразу после его рождения, а они со второй женой решили не говорить мальчику об этом. Более того, его мать - знаменитая актриса Кларисса Ардан (её играет Даниэль Дарьё). Пьер спешит к свей маме - и обнаруживает глуповатую, похотливую и бесконечно самовлюблённую дамочку... Весьма провокационный сюжет, на мой взгляд, и решён он интересно.

'Не укради' - самая смешная часть фильма. Обычно я не люблю подобные фарсовые комедии с очевидно преувеличенной игрой, но в данном случае - не знаю, благодаря ли таланту Дювивье или ещё чему, - я в восторге. Развесёлый и склонный хамить начальству банковский клерк (в сверхэкспрессивном исполнении Жана-Клода Бриали) дорабатывает свои последние часы перед увольнением, когда до крайности жалкий бандит (то есть Луи де Фюнес) приходит его грабить. Юноша, понятное дело, с радостью отдаёт все деньги, а позже припоминает, что видел прежде этого грабителя и решает воспользоваться возможностью... Предсказуемый, но слишком быстро развивающийся, чтоб это заметить, сюжет, искрометные диалоги и презабавнейшая, хоть и на грани клоунады - но со вкусом - актёрская игра (тут даже де Фюнес хорош!) - и выходит потрясающая комедия. Кто бы мог подумать, что французы на такое способны. Кстати, развязка этой новеллы явно вдохновила и окончание 'французской' части 'Ограбления по-...'.

Финал фильма краток и сам по себе не несёт особого смысла.

В целом 'Дьявол и десять заповедей' - чудесное кино, дающее в равной мере возможность переживать, обдумывать философские вопросы и бессмысленно хихикать. Таким образом, он, пожалуй, не может не понравиться. Так мне кажется.