Фильм Жиля Гранжье «Месть простофиль», снятый по роману Альбера Симонена. Фильм так же известен под названием «Фальшивомонетчики Парижа» и «Король фальшивомонетчиков».

Это вторая часть из цикла о Максе-«Лжеце», первая часть называлась «Не тронь добычу», а третья «Дядюшки-гангстеры»,

Изящная французская, авантюрная комедия с криминальным уклоном.

Трое подельников, весьма нечистых на руку не прочь провернуть какую-нибудь аферу. Случай представляется, арестован главарь банды фальшивомонетчиков, но гравер остался на свободе. А ещё гравер не связан с криминальным миром, он честный «фраер». А ещё идею отпечатать и реализовать партию фальшивых денег непросто,  и потому что у всех членов грандиозного замысла отсутствует опыт в делах подобного рода. Решено привлечь опытного фальшивомонетчика «Папашу», ведущего жизнь добропорядочного гражданина где-то в латино-американской глубинке.

«Папаша» согласится, да окажется не уж и так прост. И разделить, ещё не напечатанные миллионы окажется непросто. И с женщинами своими герои никак толка не выведут. И всё не будет складываться, и двигаться в нужном направлении.

Вот только будет всё не совсем смешно.

Зато костюмчик на «Папаше» будет сидеть отменно, элегантно я б сказал. И все движения, слова и поступки его будут не менее элегантны. 

И невольно ловишь себя на симпатии к этому старому, прожжённому волку.

Что можно было б сказать в качестве резюме. Не умеешь, не берись, а ещё лучше, не надейся на ловкость рук, а развивай свой ум, честь и совесть. Не так обидно будет.

Да и бесплатный сыр, как мы знаем только в мышеловке.

Можно было б сказать, да не зря я упоминал о французском изяществе и элегантности. Змея вывернется и укусит собственный хвост. У авторов фильма, и на этот раз припасён туз в рукаве.

Зритель останется в лёгком недоумении и в размышлениях. Как же так? А вот так!

Афера это же, искусство, но нужна и удача, а она не только умных, но и смелых любит.

И кто  был смел, тот рыбку съел, а кто дурак потел за так.  

Хорошо если под фанфары не загремел.

В полиции с таким контингентом не особо церемонятся.