Джимми Дворски офигенный парень! Он сбегает из тюряги за несколько недель до освобождения из-за бейсбольного матча любимой команды. Вот уж кто умеет наслаждаться жизнью - человек живет одним днем. Он любит людей, а  люди любят его, за простоту, искренность и неискончемый поток энергии! Джимми Дворски авантюрист в самом лучшем смысле этого слова.

Спенсор Баренс наборот, человек блакнот, все планирует заранее месяцами, много работает, только непонятно для чего, жена от него все равно уходит. Спенсор не умеет получать удовольствие от жизни, он умел это когда то, но забыл. 

И вот именно здесь Джимми ему поможет! Научит чувствовать вселенную и быть здесь и сейчас. Ну а Спенсор поможет Джимми направить неуемный фонтан энергии в нужное, созидательное русло - в итоге выиграю оба!

Потрясная комедия с огромным количеством смешных ситуаций и мудрой идеей, что не нужно откладывать свою жизнь на завтра. Живите ее сейчас! Наслаждайтесь!

10 из 10