На долю Артура Хиллера  выпала огромная, феноменальная удача стать одним из основных  лидеров в выпуске криминально-авантюрных комедий в эпоху 80х. Ему понадобилось всего лишь  каких-то одиннадцать-двенадцать лет на то, чтобы не на шутку раскрутиться и встать в одну шеренгу с такими мастерами комедийного жанра как : братья Цукер, Джон Хьюз, Джон Лэндис, Блейк Эдвардс, Гарольд Рамис, Роберт Земекис, Майкл Ричи и многих других...

Начав работать в комедийном жанре в конце 60-х, он приобрёл славу умелого чудотворца комедий-положений, его фильмы не только  заставляют смеяться, внимательно следить за характерами персонажей, всей душой и сердцем как бы вливаться в происшествия и невероятные  приключения связанные с главными героями но позволяют и  рассмотреть низменные черты, пороки, глупости, стереотипы, привычки, личностные особенности и качества характера, проявляющиеся в  разнообразных неординарных  или  критических ситуациях. 

Такие его работы, как 'Серебряная стрела', 'Свояки', 'Одинокий парень', 'Автора ! Автора! ', 'Неприличное везение', ' Ничего не вижу, ничего не слышу ' навсегда вошли в золотой реестр и анналы истории жанра, влюбив в себя огромное количество людей из разных стран и пересматриваемые не по одному разу с огромным удовольствием и интересом. 

Так в чём же секрет блестящего успеха этого режиссёра ? И как можно объяснить небывалую популярность его творений ? Всё до элементарного просто, просто творчество, нескончаемый запас идей и зарисовок этого талантливейшего человека оказались очень к месту, как говорится в поговорке, в нужное время и в нужном месте, просто фанатически реализуемая идея и его пробы по скрещиванию приключений, триллера и авантюрной комедии в конце 70х сделали его по волею провидения одним из 'пионеров' этого жанра, просто через творческую площадку Хиллера прошла целая масса талантливых, способных на блестящую импровизацию комедийных звёзд. 

Именно поэтому каждый его фильм смотрится просто с семейной теплотой и неразрывной интригой от происходящих событий на экране, в его работах  нет ни насилия, ни обнажёнки, ни пошлости, почти отсутствует ругань и нет идиотизма. 

И именно поэтому я полагал, а вернее знал что его последняя в фильмографии 'крупнокалиберная' лента 'Красивая жизнь' окажется отличным фильмом! 

Конечно я был знаком с этой лентой не по наслышке, мне приходилось видеть её неоднократно : в первые я её посмотрел  ещё ребёнком в эпоху видеобума в 90х, затем на одном из центральных каналов, потом - в летние каникулы, через ноутбук, ну и наконец пересмотрел её на днях. 

Фильм этот смотрится на невероятно чистом, девственном дыхании, даже не смотря на то, что в сюжете и в сценарии чувствуется огромное влияние фильма Лэндиса 'Поменяться местами', под покровительством Хиллера, казалось бы, уже не оригинальный сюжет обрел новую жизнь, вступил в мир кино новой тропой. 

Безусловно в фильме есть и повторения, и даже некоторое копирование  классики предыдущего десятилетия, но в каком необычном, неординарном ракурсе исполнена основная фабула фильма!

Здесь также с уморительным оттенком показана ситуация с подменой условий жизни двух людей из сословий разного уровня, но брокера и бродягу Хиллер заменил бизнесменом и уголовником, а ситуацию с предумышленной организацией этой подмены Хиллер видоизменил в форме обычной жизненной случайности, своеобразной иронии судьбы. 

Здесь также как и в ленте Лэндиса правда и не с такой глубиной и не такой   издевкой  показана проблематика неподготовленности человека из верхов в среде низших сословий общества и на улице. 

Аналогично  высмеивается и  гонка, только не гонка и звериная конкуренция биржевых брокеров, показанная в омерзительном гротеске, а гонка конкурирующих между собой  рекламных компаний в которую и оказались впутанными главные герои этой истории, но пороки, интриги и жизненные обстоятельства встречи наших друзей отлично показана и здесь - один вынужден исполнять прихоти своего эгоистичного и довольно деспотичного босса, которого не волнует ничего кроме выгоды в бизнесе, и который постоянно лукаво обещает ему повышение в должности, в ущерб своей личной жизни и нормальной свободной  жизни  вообще, второй - практически на коленях унижается перед начальником тюрьмы, лишь бы выпросить у него разрешения посетить очень значимый для него бейсбольный матч, даже рискуя своим скорым освобождением, в общем в следствии глупой случайности один обретает богатства, а другой их теряет, один невольно начинает постигать основы бизнеса, другой - основу свободы. 

Ну а моменты и ситуации, возникающие с каждым  героем это просто откровенная клоунада в чистом виде, один сначала устраивает массовый бунт в тюрьме и затем, портит все переговоры между рекламными компаниями обыграв крупного босса японской корпорации в теннис вопреки его желанию  и отдав волю своему языку и тюремным манерам  на важном деловом ужине, второй - отчаянно пытается восстановить своё плачевное положение параллельно с этим отбиваясь от назойливой бывшей одноклассницы, которая от него без ума, в общем, все эти курьезы, уморительные сцены порой заставляют просто вдавиться в диван от смеха.

А актёрский дуэт Джеймса Белуши и Чарльза Гродина? Каждый из них блестяще обыграл свой образ, Гродин просто блестяще и неповторимо вжился  в образ типичного трудоголика-планктона, который почти не имел дела со жизнью за окном его офиса, и невероятно зависимый от своего карманного органайзера, и очутился как раз там, за окном. 

А как же Белуши? Он просто гениально создал образ авантюриста-уголовника, ухлёстывающего за женщинами, полюбившего роскошную жизнь  но не забывшего того, что где-то там за решётками томятся его друзья. Здесь он проявил просто безграничную фантазию в своей импровизации, а как великолепно   он под видом своей мамы проник в ангар тюрьмы, где заключенные якобы держат его самого в заложниках ? Это только подчёркивает его талант, умение управлять образами, а по зрелищности и забавности он абсолютно  не уступает своему, увы, давно  покойному, старшему брату Джону Белуши, который когда-то  точно так же как Джеймс до упадки смешил зрителя своими дикими амплуа. 

Словом Хиллеру далось сделать если не абсолютный шедевр жанра, то по крайней мере видно, с какой глубиной к своей работе  и любовью к зрителям  он относится, этот фильм безусловно стоит внимания зрителя, к сожалению эта работа стала его последним крупным проектом, позднее он снимет ещё несколько лент, но они не будут так успешны, как его работы в 70х-80х, этот фильм стал истинно золотым финалом, золотым венцом его творчества, уверен, что его работы будут помнить ещё очень долго! 

10 из 10