Многие люди мечтают быть кем-то другим. Дети хотят побыстрее вырасти, будучи свято уверенными, что став взрослым они станут полноправными хозяевами своего времени. Люди минимального, а порой и среднего достатка мечтают о том, чтобы оказаться в шкуре богача, хотя бы на один день. А некоторые эксцентричные миллиардеры, мечтают о том, чтобы хоть денек побыть бедным человеком, единственная забота которого заключается в том, где бы найти поесть и где бы поспать. Но из любого правила бывают исключения и Спенсер Бернс является одним из них. Он является рекламным менеджером, который находиться в шаге от повышения, у него есть красавица жена, которую он любит всем сердцем и у него есть записная книжка, в которой находиться не только телефоны, но также список важных событий, кредитные карточки, мудрые напутствия… короче вся жизнь героя. Счастлив ли Спенсер Барнс? Вы знаете, а он никогда не задумывался над этим вопросом, но вскоре все измениться. Ведь герою Чарльза Гродина предстоит опоздать на важную встречу, потерять свой багаж, а с ней и записную книжку. Казалось бы, что такого? Можно просто пойти в полицию и все им объяснить. А? Что? Спенсер Барнс преспокойно живет в своём особняке, а кем является герой Чарльза Гродина еще неизвестно? Ну ёшкин кот!

О нет, перед нами предстает никак не фильм в лучших традициях «Шестого дня» со Шварценеггером. Дело в том, что записную книжку находит Джимми Дворски – обаятельный жулик, что сбежал из тюрьмы ради того, чтобы посмотреть бейсбольный матч. И так уж случилось, что герой Джеймса Белуши случайно находит записную книжку Спенсера Бернса, на которой было черным по белому написано – нашедшему премия тысяча долларов. Хм, а этот Спенсер Бернс жуткий скряга, особенно в свете того, что в записной книжки находиться его кредитные карточки на которых лежит далеко не тысяча долларов, ну да шут с ним, человеку, который только что сбежал из тюрьмы выбирать не приходиться. Так вот Джимми Дворски находит особняк Бернса и… там никого нет, но зато в записной книжки есть ключ. Хм, почему бы не воспользоваться положением и не отдохнуть в шикарном доме ожидая хозяина? Отдохнул? А то как же! Дождался хозяина? Неа. Но зато появились бизнесмены, которые приняли героя Белуши за Спенсера Бернса. Ну ладно. Почему бы не подыграть этим ребятам и не помочь незадачливому владельцу записной книжки? Сказано сделано и вот герой Джеймса Белуши облаченные в белый костюм очаровывает дочку своего непосредственного начальника, играет в теннис с китайским бизнесменом и… всячески тратит сбережения Спенсера Барнса. Ох. Когда герой Чарльза Гродина приедет он будет в ярости… наверное. Если приедет.

О да, перед нами предстаёт очередной фильм из знаменитой серии «Принц и нищий». Скептик мог бы сказать – «Хей, этот фильм вышел спустя семь лет после легендарных «Поменяться местами», а коли так, то он скорей всего окажется калькой на него!» Но правда в том, что этот фильм идет по собственному пути ни на кого не оглядываясь. Перед нами предстает забавная и жизнеутверждающая сказка. Да-да, уважаемые зрители, вы не ослышались, «Красивая жизнь» является сказкой… собственно, как и многие другие фильмы в которых принимал участие Джеймс Белуши. Звучит невероятно, не так ли? Ну что ж, в таком случае давайте посмотрим чем же «Красивая жизнь» отличается от собратьев по жанру.

Во-первых, это то обстоятельство, что в фильме не будет плохих ребят, которые всячески будут пытаться вставлять палки в колеса нашим героям. Да, и у героя Белуши и у героя Гродина будут свои проблемы, но если первый будет справляться с ними благодаря своей природной харизме, смекалки и наглости, то второй… второй соберет все и всяческие грабли разбросанные на пути. О да, контраст такой контраст.

Во-вторых, фильм получился безумно добрый даже не смотря на все те неприятности, что сваляться на головы наших героев. В этом фильме не будет ни жестокости, ни безразличия. Люди, в большинстве своём, здесь будут помогать друг другу и даже начальник тюрьмы в исполнение Гектора Элизондо вызывает симпатию, даже не смотря на то обстоятельство что добрым человеком его не получится назвать при всем желании. 

В-третьих? А что в-третьих? Неужели этих двух пунктов вам, уважаемый зритель, недостаточно? Тут будет качественный юмор, коим попросту пропитан весь фильм и оттого улыбка не сходит с уст до самых финальных титров. Тут есть замечательные актеры. И если обаятельный герой Джеймса Белуши в любой ситуации выглядит как победитель, даже если он одет как бездомный, то с героем Чарльза Бродина все сложней и ближе к концу картины «белый воротничок» напоминает серийного убийцу с маниакальным блеском в глазах. Вот что значит вжиться в образ. Что еще? Да по сути больше ничего, но этого вполне достаточно, чтобы получить удовольствие от просмотра и кто знает, может быть «Красивая жизнь» займет почетное место среди дисков с любимыми фильмами? 

9 из 10