Первые же ассоциации, возникающие при знакомстве с картиной, позволяют вспомнить прекрасную и, наверняка, более знакомую комедию 80-х «Поменять местами». Много общих черт вызывают положительную ностальгию, с той лишь разницей, что герои Артура Хиллера попадают в переплет событий в силу своей глупости, а не с покровительского влияния. Забегая вперед, скажу, что качественные сравнения двух картин однозначно не в пользу обсуждаемой в этой рецензии, но это хорошая комедия, за просмотром которой у экрана может собраться семья. 

   Обмен социальными статусами между преуспевающим бизнесменом и заключенным охватывает период всего в несколько дней, но резкий контраст между двумя вариантами одного уикенда. Сценаристы с завидной иронией превращают профессионала своего дела в бродягу, которому мало кто верит. Угонщик автомобилей и простодушный Джимми словно попадает в сказку – роскошный особняк, дорогой автомобиль, игра в теннис, соблазнительная молодая пассия. Моменты, где хочется откровенно засмеяться, можно пересчитать на пальцах одной руки. Хорошее настроение, в итоге, достигается за счет общей увеселительной, местами наивной атмосферы. 

   В качестве еще двух достоинств фильма можно выделить исполнителей главных ролей. Сегодня имена Чарльза Гродина и Джеймса Белуши не пестрят на плакатах дорогостоящих картин, но фильмы, подобные этому, по-доброму помогают вспомнить интересные и по-своему оригинальные комедии 80-90-х, со своими яркими моментами и недостатками. Навряд ли вы станете пересматривать эту историю каждые несколько месяцев, но поднять настроение сможете с легкостью. 

7 из 10