Одна из тех голливудских комедий 90-х, которую смело можно назвать классикой жанра. И одна их самых интересных ролей Джеймса Белуши, у которого в тот момент было наибольшее количество первоклассных работ. Режиссер Артур Хиллер здорово посмеялся над типичным образом Американской мечты, который в этой картине представляет персонаж Чарлза Гродина Спэнсер Барнс. В один прекрасный день ему не повезло - умудрился потерять органайзер, в котором фактически и заключалась вся его свобода и весь его успех. Кредитки, наличные деньги и ключи - вот в чем счастье преуспевающего рекламщика. Судьба, помимо всего прочего, сыграла злую шутку. Все эти богатства подобрал весельчак Джимми Дворски, только сбежавший из тюрьмы. 

Но смысл в том, что совершил побег он ради долгожданного бейсбольного матча, совершенно не думаю о каком-либо преступлении. Просто этот тип настолько добродушен и безобиден, что просто нельзя было его не побаловать. А случайно найдя органайзер бизнесмена, подумал, почему бы и не насладиться как следует, хотя бы пару дней. А кто бы отказался? Но одного удовольствия от солнца Малибу и роскошного особнячка маловато, поэтому Дворски идет еще дальше, умудрившись влиться в 'тусовку' Барнса. Ну, а дальше все это принимает совершенно неожиданный оборот, в результате чего зрителя ожидает огромное количество смешных ситуаций, отличного юмора и всего им сопутствующего. 'Как разобраться с делами' - еще одна история о том, как несерьезный парень учит жизни полную противоположность. И на удивление, ему это удается, мол, смысл в том, что во всем надо быть проще. 

Конечно, в жизни подобное срабатывает не всегда, но вот кино с таким настроем всегда приятно посмотреть. Собственно, такие комедии для того и делают, чтобы люди могли уйти от повседневных забот хотя бы на пару часов и получить массу удовольствия. Почти два часа хохм, веселой музыки, замечательной актерской игры и хорошего настроения - вот что представляет собой фильм режиссера Хиллера. Такие комедии не потеряют своей актуальности и десять, и пятьдесят лет спустя! Потому что авторы приложили максимум усилий, чтобы комедия могла смешить на протяжении всего просмотра. Ну а достигнуто это работой выдающихся актеров, подбором привлекательных декораций, превосходным монтажом, и, что нынче особенно редкость, фантазией сценаристов. Просто забудьте на эти 107 минут о всех своих проблемах и наслаждайтесь просмотром!

На мой взгляд - незабываемая, супер-позитивная комедия с уникальным дуэтом 'Белуши-Гродин'.