Еще одна замечательная комедия из 80х! Можно было бы даже больше ничего не говорить, однако становлюсь на защиту, так как предыдущий рецензент что-то чересчур перемудрил. Подобные копания и умствования здесь совершенно неуместны - 'этого не могло быть, а вот это не реалистично...' хочется всплеснуть руками, это все рано что вам рассказали анекдот, а вы с умным видом говорите -'как глупо эти люди себя ведут! совершенно неестественно, нет! такого не бывает.'

Может вы ищите претензии на что-то, но нельзя найти то чего нет! Это просто классная, легкая комедия, таких сейчас не делают к сожалению. И пошлости тут ни грамма нет, как и в подавляющем большинстве комедий 80х, это современные американские комедии в большинстве своем сплошная пошлость. А наивность может тут и есть, и пускай будет. 

Будьте попроще! иначе прослывете занудой, мой вам совет.

Белуши молодчина! Гродин тоже, а когда делает недовольную мину, то просто умора! 

Оценка 10 из 10