Ничего иного от моего любимого актёра Джеймса Белуши, ставшим таковым сразу после К-9, кроме как отличной работы я ожидать не мог.

Только что сбежавший из колонии Джимми Дворски (запомните его имя и внешность!) ради матча своей любимой команды по бейсболу, но собирающийся вернуться обратно, пока никто не заметил, находит бумажник Спенсера Бэрнса, по чистой случайности забытый хозяином. То, какие перспективы и возможности для личного роста (золотые кредитные карточки, ключи от домов, авто, подробные банковские распечатки, телефоны) это открывает перед нашим героем и как он этим воспользуется - настоящая умора на протяжении всех 2-х часов просмотра. 

По ходу фильма мы наблюдаем как за 'достижениями' нашего героя, но и за тем, как всё происходящее в прямом смысле слова меняет жизнь настоящего владельца, и каково будет его мнение по данному поводу. 

Преимущества фильма:

№1) Джеймс Белуши. Его игра каждый раз 'непрогнозируема' и в каждом фильме он не устаёт завораживать своих зрителей и поклонников.

№2) Сюжет. Настолько захватывает, что у Вас самих появляется желание точно так же дерзать и рисковать. А когда ещё в вашей жизни сбываются практически все мечты и желания? Они тут в полном ассортименте!

№3) Техническое и творческое исполнение. Весь фильм - выплеск на плёнку фантазии как сценаристов, режиссёра, оператора (ему особая благодарность), так и актёрского состава в полном комплекте!

№4, вытекающий из №2) Какой-то непередаваемый дух свободы, что ли. Вы смотрите на героя, вы понимаете его с полуслова, вы хотите стоять рядом и видеть весь этот беспорядок своими глазами и даже принять участие! 

10 из 10

Сделал хоть что-то настоящее в жизни! - Спенсер Бэрнс.