Сильный фильм, частично основанный на реальных событиях. В 90-х годах в Китае грянул скандал с перепродажей крови, из-за которой более 7 тысяч человек умерли от СПИДа. В этом фильме речь идет о конкретных людях в маленькой деревушке, в которой многие оказались ВИЧ-инфицированы из-за того, что сдавали кровь. Несмотря на то, что тема фильма для континентального Китая очень рискованная, режиссер многое показывает достаточно реалистично, особенно нравы, на фоне которых развиваются драмы жизней главных героев. Муж, который сначала выгоняет заболевшую жену из дома, но потом силой возвращает обратно, узнав, что у неё появился любовник, местный делец, который на беде других людей, в том числе своих ближайших родственников, делает деньги, люди в деревне, которые знают о СПИДе только то, что он убивает, как чума. 

Фильм снял Гу Чанвэй, который много работал с легендарным Чжаном Имоу (например, над 'Красным Гаоляном' и 'Цзю-Цзю идет в суд'), и это заметно как в стилистике картины, так и во внимании режиссера к реалиям современного китайского быта. 

Дуэт обаяшки Аарона Квока и Чжан Цзыи, у которой в ролях раз на раз не приходится,  оказался красивым и очень удачным. Красавица Цзыи смогла сыграть характер, а не только милую мордашку, почти как в 'Дороге домой' все того же Чжана Имоу. 

Фильм красивый и сильный, но его желательно смотреть тем, кто хоть примерно представляет себе китайское континентальное кино и готов видеть быть китайской деревни с такими нюансами, как, например, посмертная свадьба ребенка.