«Пока смерть не разлучит нас» - китайская мелодрама с элементами драмы, которая раскрывает трогательную и чувственную историю двух влюбленных, которые были обречены на смерть, но все равно любили друг друга и были вместе до последней минуты. Мне всегда нравились таких восточные фильмы, в них есть что-то прекрасное и трогательное, а атмосфера такого кино спокойная и умиротворяющая. Я посмотрел данную драму из-за прекрасной актрисы Чжан Цзыи, которая покорила меня своей актерской талантливой игрой, и я стал знакомиться с ее творчеством. Цзыи моя самая любимая китайская актриса. Она невероятно талантливая, и любую свою роль она сделает яркой и запоминающейся. В этом фильме Чжан Цзыи весьма чувственная и очень милая. Мне очень понравилось следить за ее игрой в этом фильме. Актер Аарон Квок составил ей прекрасную пару, и эти актеры хорошо смотрелись вместе, а их история показана весьма трогательно и печально. 

Данное кино балансирует между желанием жить, любить и холодной рукой смерти, непониманием обществом и силой воли, трогательной историей и роковой судьбой. «Пока смерть не разлучит нас» - сильная и непростая драма, которая уносит зрителя в спокойную и исключительную историю, которую так необычно и драматично показал режиссер Гу Чанвэй. Чжан Цзыи без сомнений является сердцем и душой этого фильма, и это делает данное кино прекрасным и утонченным произведением восточного кинематографа. Мне эта драма понравилась, и я убежден, что она заслуживает внимания и положительной оценки.

7 из 10