Вселенная комиксов DC буквально поражает своей объемностью. Гигантское количество вселенных, планет и героев. И одним из самых известных после Супермена и Бэтмена является Зеленый Фонарь – галактический страж порядка.

Сейчас, когда вышел полнометражный фильм об этом персонаже и уже был сделан полнометражный мультфильм про главного героя Хэла Джордана, создатели решили расширить вселенную и показали нам целый корпус Зеленых Фонарей в своей уникальности. Ведь каждый Фонарь – это история живого инопланетянина со своими мечтами, страхами и надеждами. Каждому из них пришлось пройти через многие испытания, от первых четырех воинов до самых последних. И из уст Хэла нам поведано пять историй, одна о первом фонаре Авре, одна о Фонаре, который передал свое кольцо Хэлу – Абин Сур, и еще три о членах Корпуса Фонарей – могучем Киловогге, стремительной  Лайре и планете-Фонаре Мого.

И все эти истории рассказываются молодому новичку на фоне надвигающейся катастрофы, способной уничтожить всю планету Оа – главную базу Зеленых Фонарей. И можно только поразиться невероятной масштабностью от таких сцен, как гигантский монстр, вылезающий из звезды, и летящая ему навстречу объятая зеленым цветом планета, толкаемая множеством Зеленых Фонарей. Добавьте еще красивую музыку и хороший локализованный перевод, и просмотр принесет Вам только удовольствие.

10 из 10