И светлой ночью и в тёмный день,
В свет выйдет страх, покинув тень.
Кто на пути стоит - исчезнет прочь
Сгорит, познав… Синестро мощь!

Забавно, но экранизации в виде мультфильмов DC comix удачны, блестящи и могут похвастаться количеством, в то время как полноценные экранизации героев Marvel в художественных фильмах  расходятся успешно  и выходят чаще первой. 

Мультфильм рисован превосходно. Любимые герои изображены полно, с нужным и не расходящимся от оригинала характером и историей. Красочные костюмы, пейзажи и сама атмосфера космоса и его стражей вместе с разнообразными персонажами всех его миров создает настроение фильма, будто говоря, что время потрачено зря не будет.

Сюжет интересен, захватывающий, его нельзя назвать детским. Здесь минимум крови такой же, каков и минимум предсказуемых побед добра над злом. Истории из прошлого, рассказанные среди битвы корпуса фонарей делает сюжет этой картины более интригующим и интересным, а так же достойным внимания, чтобы упомянуть о столь редком и креативном шаге в сценарии, не лишенным изюминки и неожиданных поворотов, которые граничат с эмоциональными сценами, так хорошо содействующими с эпичными сражениями корпуса стражей на фоне бесконечного космоса. 

Яркие и оригинальные персонажи с такими же характерами и историей не оставляют равнодушным, заставляя поклонника смотреть с удовольствием и ожиданием, а человека, не знакомого с вселенной, еще больше в нее погрузиться. Хочется верить, что это не единственная экранизация столь яркого персонажа и его мира, как и всех остальных героев и злодеев.  Как поклонник вселенной, ставлю заслуженно и без сомнений.

10 из 10