Греческий чувственный и тонкий “Аттенберг”, начинается двусмысленно, продолжается по-детски наивно, длится с напускной серьезностью, разбрасываясь образами и аттракциями всех видов сексуальности и эротических фантазий, на самом деле скрывает в себе главное и единственное желание всех живых существ – быть счастливыми. Или стать счастливыми. Или найти свое счастье в ком-то другом. Как угодно.

Не знай я заранее, что режиссер и автор сценария – один человек (наилучшая, на мой взгляд, комбинация для создания картины), то предположил бы это в течение первых десяти минут фильма, когда пейзажи плавно сливаются с диалогами, а события превращаются в героев точно так же гармонично, как их внешние противостояния переходят во внутренний конфликт с самим собой. “Чего я хочу?”, “Хочу ли я то, что мне нужно или это разные вещи?”.

Простая истина кроется в сложных поворотах банальных (или прекрасных) жизней – исполнение собственных желаний не делает нас счастливыми, но заставляет идти вперед – к новым мечтам, желаниям, людям. Вновь и вновь оставляя за спиной прежний “смысл существования” и находя его в чем-то или ком-то ином. Не потому ли мы обычно делаем это? Чтобы утвердиться, почувствовать себя нужными, желанными?

Расставляя точки над i, напоминаю себе “Аттенбергом”, который, кстати говоря, является ни кем иным, как греческим ведущим программы о животных, что возможность добиться счастья в этой жизни лишь для себя одного, так же мала, как вероятность закончить жизнь чем-то иным, помимо смерти.