После похода в кинотеатр и просмотра нового кино киноблокбастера основанного на этот раз на комиксе 'Зеленый фонарь' (к слову фильм мне понравился) захотелось посмотреть что-нибудь в данной тематике и так сказать приобщиться к вселенной... Искать долго не пришлось - нашелся полнометражный мультфильм, приуроченный, как я понял к выходу фильма. Что сразу бросилось в глаза и порадовало это стиль в котором сделан мультфильм - классический, рисованный с редким применением простенькой 3D графики, в общем-то к чему любой любитель мультиков привык с детства (кроме последнего конечно). Мультфильм сделан в первую очередь для тех, кто хотел лучше узнать персонажей и понять как же они из простых и не в чем с виду неприметных жителей галактики стали членами самого сильного в галактике корпуса 'Зеленых фонарей'. И создатели выбрали для этого возможно слегка избитый, но несмотря на это прекрасный метод повествования - а именно рассказ, где один из персонажей выступает в качестве рассказчика... Дабы не давать лишних спойлеров и не портить впечатление от этого возможно не прекрасного, но все же хорошего мультфильма не стану рассказывать какие же персонажи будут затронуты... Истории разнообразные и на удивление интересны, в одной из них даже присутствует небольшой философский окрас, что должно понравится более взрослой аудитории, а для детей припасен стандартный набор зрелищных взрывов и всякого такого прочего ( вобщем вы поняли). 

Всем тем, кому понравился фильм, и кому нравятся качественные двумерные мультфильмы со смыслом, ну или на худой конец хорошие мульт-экшены смотреть обязательно, а остальные могут проходить мимо... 

Но им стоит помнить:

«Во тьме ночной, при свете дня,
Злу не укрыться от меня.
Вы, злые мысли в ком царят,
Страшитесь Света Фонаря»! 

P.S очень цепляет и быстро запоминается.

9 из 10