По традиции в первый день нового года я обязательно смотрю какое-нибудь хорошее кино, чтобы сохранить и приумножить праздничное настроение. И не обязательно это какая-нибудь новогодне-рождественская история. 2014-й я решил начать с 'Драки в Бэттл-Крик' - первого американского фильма Джеки Чана, его первой попытки покорить Голливуд. 

После бегства от Ло Вэя Чан осел в кинокомпании 'Золотой урожай', предложившей ему очень выгодный контракт и полную творческую независимость. Чан снимал 'Молодого мастера', когда ловэйевское прошлое дало о себе знать - нечистоплотный в делах режиссер обратился к китайским 'Триадам', которые должны были вернуть ему Чана насильно и приставили к Джеки постоянную слежку, под угрозой расправы заставляя его начать съемки фильма, доходы от которого пошли бы им и Ло. 

Как только съемки 'Мастера' окончились, не дожидаясь выхода фильма в прокат, Джеки спешно был отправлен в Америку - для съемок 'Большой драки' и для того, чтоб быть подальше от 'Триад', на тот случай, если мирные переговоры 'Золотого урожая' с ними сорвутся. Ну, и, как говорится, если все так 'удачно' сошлось, почему бы не снять хит, который взорвет Америку и сделает молодого мастера звездой обеих континентов!? 

Предпосылки для этого были. Представительство 'Золотого урожая' в США наняло режиссером нового фильма Роберта Клауза - человека, который блестяще справился с постановкой бенефиса Брюса Ли - 'Выходом Дракона'. Бюджет в 4 млн. долларов был небывалой роскошью для любого гонконгского кинематографиста. Сценарий переносил героя Чана в Чикаго 30-х гг., где, по иронии судьбы, сталкивал с гангстерами - и был достаточно крепеньким представителем экшн-жанра...

Но - для Америки. Клауз, безусловно, был знатоком своего дела. И сценарий был неплох. Но к Джеки Чану никто в Америке не относился серьезно. Его имя ничего не говорило американскому обывателю, а для профессионалов кинобизнеса он был, как и в ловеэйевские времена в Гонконге - лишь попыткой вернуть на экран Брюса Ли, потому что прибыль от 'Выхода Дракона' била в то время все рекорды. В то время, как в Гонконге 'Молодой мастер' становился хитом номер один, в Голливуде Чан на ломаном английском пытался объяснить Клаузу, что он сам может справиться и с постановкой боев, и с трюками, и может разнообразить многие сцены - юмором, действием... Но у Клауза был утвержденный сценарий, раскадровки, которыми в Гонконге никто не пользовался, жесткая организация во всем, ибо уходили большие деньги и никто не потерпел бы от режиссера необоснованных трат, как режиссер не терпел от какого-то китайского выскочки вмешательства в свою работу. 

Одна из первых сцен фильма - драка Чана с гангстерами - сразу оказывается неудачной. То, что сам Чан превратил бы в шедевр, у Клауза выглядит беспорядочной мешаниной, возней каких-то увальней, которым Чан подыгрывает настолько очевидно, что верить в реальность происходящего после этого уже трудновато. При том, что Клауз пытался разнообразить действие юмором, в отличие от Ло, понимая особенность стиля Джеки Чана, он все-таки не понимал, как с Джеки работать, как, куда и в каких дозах вставлять этот юмор и какого он должен быть калибра. Кроме того, сдержанность постановки Клауза хорошо подходила для Брюса Ли с его жесточайшей самодисциплиной и выверенностью каждого нюанса и совершенно не подходила импровизатору и многостаночнику Чану, который фонтанировал идеями, лишь малую толику которых ему позволял реализовать этот фильм. 

Клауз все-таки прочно подсел на 'Брюса', и фильм, несмотря на то, что в общем и целом, пытается быть подстать Чану, иногда срывается - мало того, что сюжет 'Драки' - помесь 'Пути Дракона' и 'Выхода Дракона', Чан по велению режиссера в некоторых сценах ведет себя и дерется, как Ли, это, может, и приближало его к тогдашней публике, но отнюдь не помогает фильму вообще. 

Вместо ловких китайцев, работавших с ним в Гонконге, отлично владеющих кунг-фу и понимающих Чана с полуслова, здесь ему пришлось драться с громилами, которые едва ходили, не говоря уже о каких-то драках. Подстраивающийся под них Джеки, изо всех сил медливший, никак не мог развернуться на всю катушку - зато его боевые тренировки с японским актером-мастером каратэ Мако, который пришел на смену Сиу Тьен Юэню и сыграл учителя главного героя - смотрятся впечатляюще. Но в общем и целом бои здесь, безусловно, не так хороши, как в предыдущих лентах Чана - мало изобретательны, довольно вялы, используют слишком мало боевых комбинаций и начисто лишены фантазии. Это простительно Ван-Дамму, но для Чана, который только что - в 'Молодом мастере' показывал настоящие чудеса боевых техник - это был явный шаг назад. 

Нет, Америка не была готова к встрече Джеки Чана. В картине Клауза есть ряд замечательных эпизодов, выдающих отменное мастерство и его как постановщика, и Чана, как комедийного актера. За эти эпизоды мне нравится это кино - вполне достойное и, как минимум, оставляющее далеко за собой американские боевики тех лет. По сравнению с ними - это просто мега драйвовое, искрящееся юмором, увлекательное кино, наполненное невиданными драками. По меркам Чана - слабенькая попытка совместить его и Брюса Ли без открытого столкновения. В плюсах - музыка Шифрина и стилизация под Америку 30-х, что, впрочем, не имеет большого смысла, потому как к эпохе фильм никак не привязан. Через 8 лет Чан, большой любитель классики американского кино, сам взялся за подобную стилизацию, сделав фильм 'Чудеса', который действительно стал в его карьере откровением. 

Если рассматривать карьеру Чана, пройти мимо 'Большой драки' немыслимо - он стал благодаря ей самым богатым азиатским актером и это был его первый американский фильм. Но то, что могло оказаться началом новой эпохи в кино - из-за непонимания, несовпадения интересов, из-за неопытности одних и упертости других - оказалось лишь милой, забавной, приятной, но все же - случайностью. Фильм хороший, но не великолепный. Он не провалился, но не стал хитом (хотя Чан в тот год обошел по кассе таких звезд, как Питер О`Тул и Билл Мюррей). Критики его не заметили, а главным зрителем стали поклонники восточных единоборств и американские фанаты Брюса Ли. В общем, во всем это была твердая четверка. Но вы когда нибудь видели, чтобы хорошистов шумно чествовали в конце школы? Вот именно. Чтобы создать прецедент, нужно сделать нечто оригинальное, действительно блестящее, привлекающее всеобщее внимание. 'Большая драка' не была таким фильмом. Моментами он ярок в эстетическом плане и способен произвести впечатление даже на циников, но Чан мог намного, намного лучше. И скоро он это всем доказал! Его 'большая драка' за мирового зрителя только начиналась...

8 из 10