В очередной раз убедился, что Джеки Чан великолепный актер. Фильм очень понравился. Джеки Чан, как всегда играет простого парня с чувством юмора, и в тоже время ловкого, выносливого бойца. 

Джерри, которого и исполнил Джеки Чан. Простой парень, который помогает своему отцу в ресторане, свободное время проводит со своей девушкой. После того, как гангстеры похитили невесту брата Джерри, он должен принять участие в турнире 'Большая драка'. Если Джерри победит, то он получит невесту его брата, и 15 тысяч долларов. 

Саундтрек в фильме заставляет улыбаться, слушая его. А ещё лучше, когда они поставлены в сценах с драками, и если дерется Джеки Чан. Он дерется, и в тоже время 'корчит' смешные рожицы.

Игра актеров не отличная, но точно хорошая. Кто-то, например, девушка Джерри (Кристин ДеБелл) сыграли не очень.

В общем, советую тем, кто хочет посмотреть замечательный фильм, и от души посмеяться.

10 из 10