После успешной работы с великим Брюсом Ли, в фильмах «Выход дракона» и уже посмертным фильмом мастера «Игра смерти», режиссер  Роберт Клауз создает принципиально новый мотив. В традиционные фильмы о кунг-фу, автор очень органично вносит комический момент, причем, это касается и постановки  сцен драк, все противостояния получаются очень непринужденно, будто невзначай, благодаря чему комедия воспринимается очень монолитно и легко. В главной роли, конечно же, задействован еще молодой Джеки Чан, новый образ которого, будет знаковым для всей дальнейшей карьеры Чана.

«Драка в Бэттл Крик» стилизирован под  гангстерскую историю 30-х годов. Количество преступников неумолимо растет, мелкие магазинчики, владельцами которых являются корейцы, все чаще подвергаются нападениям новоиспеченных мафиози. Один с таких магазинов принадлежит семейству Кван, в котором молодой и задорный Джерри все свободное время тратит на занятия единоборствами, чем очень огорчает своего отца. Заметив талант парня, бандиты похищают невесту его брата, и заставляют Джерри принять участия в Большой драке, иными словами в ежегодной схватке между бойцами в городе Бэттл-Крик. Конечно же, главный герой принимает вызов…

С первых же кадров заметно, что основной задачей автора было подать комедию, чего только стоит противостояния главного героя с толпой глуповатых бандитов, а взаимоотношения Джерри со своим дядей, по совместительству тренером, невозможно воспринимать без улыбки. 

Хочу отметить прекрасный подбор музыкального сопровождения – джазовые мотивы прекрасно дополняют каждую сцену. Радует сама атмосфера этой картины, фильм захватывает и смотрится на одном дыхании, принося массу эмоций. Понравилась и игра Джеки Чана, пусть в этом фильме он еще не мастер актерского мастерства, но задатки будущей звезды уже заметны.

Запомнились и актеры второго плана, особенно хочу отметить Марко, сыгравшего дядю главного героя и  Х. Б. Хэггерти, которому досталась главная отрицательная роль, прекрасное попадание в типаж.  Сцены драк поставлены не настолько эффектно, как это было в «Выходе дракона», но сделано это очень весело и с чувством вкуса. 

«Драка в Бэттл Крик» - прекрасный легкий фильм, который идеально подходит для тех, кто желает посмотреть что-то расслабляющее, а также придется по вкусу всем поклонникам творчества Джеки Чана.

9 из 10