В 1980 году вышел фильм 'Драка в Бэттл Крик' с участием Джеки Чана. Этот актер был в те времена уже довольно известен после роли в 'Пьяном мастере'. Но сейчас немного о сюжете.
Корейский эмигрант Джерри Кван, ловкий и неуловимый парень, должен принять участие в турнире 'Большая драка', чтобы спасти свою невесту, удерживаемую гангстерами в качестве заложницы.

Очень неплохая комедия! Да, именно комедия, поскольку, во-первых, этому соответствует довольно веселая музыка на протяжение практически всего фильма, а во-вторых, это действия самих героев, в частности самого Джеки Чана, вызывающие осмеяние. На боевик этот фильм практически не похож, за исключением концовки.

Но кроме Джеки Чана, мне понравилась роль Мако, в роли тренера Джерри Квана, и Хосе Феррер, играющего босса мафии.

Что касается игры остальных актеров, то сыграли они все по-разному: кто-то очень хорошо, а некоторые так, как будто впервые начали сниматься. Но одно мы знаем точно - Джеки Чан замечательно справился с ролью. Чувствуется, есть у него актерский талант.

Но тем не менее, фильм очень даже интересный и в сон нисколько не тянет. Создатели, действительно, постарались. Фильм для любителей комедий!