Начну с того, что по понятным причинам перед нами далеко не самый яркий проект в карьере всеми горячо любимого Джеки Чана. Тем не менее, здесь присутствуют и активно развиваются классические атрибуты его фильмов, в том числе, естественно, оригинальная постановка драк. Это первый проект Джеки за границей, и в этом ключе выбор Чикаго в качестве основного места действия вполне логичен. Беря во внимание автомобили и быт, события развиваются в первой половине ХХ века. Не стоит ожидать от фильма точной передачи описываемой эпохи, тем не менее такая, так сказать, смена обстановки воспринимается довольно свежо. Своего рода, это что-то вроде мюзикла, только без песен, но с похожей атмосферой.

   Сюжет можно условно разделить на две части. Во-первых, это попытки китайской семьи отстоять свой маленький американский бизнес перед лицом мафии. По сюжетной завязке и по духу, эти смены напоминают культовый Путь дракона с Брюсом Ли. Молодой китайский парень с улыбкой на лице дает отпор наглым вымогателям, привыкшим запугивать стариков. Вторая часть посвящена турниру, который подарил название фильму. Лучшие бойцы без правил той эпохи и среди них неприметный, казалось бы, шестидесятикилограммовый китаец. В целом, здесь некогда скучать, вот только даже драматические сцены, которые здесь проскакивают, трудно воспринимать всерьез. По ощущениям это ироническое, местами наивное повествование ближе к комедии, чем к боевику. Тем не менее, сцены схваток поставлены хорошо, что свойственно для Джеки, с обилием интересных идей, с активным использованием посторонних предметов и окружения. 

   Фильм для поклонников творчества Джеки Чана с приправленными оригинальностью местом и временем действия. Для массового же зрителя – проходной проект на один раз, который не лучшим образом подходит для первого знакомства с творчеством известнейшего азиатского актера. 

7 из 10