В годы второй мировой войны в США возникла подлинная индустрия моды, способная обслуживать на должном уровне, не сотни и тысячи, а миллионы клиентов с разными доходами, запросами и вкусами. Именно этому интересному периоду посвящен этот фильм. Захватывающая история, в которой бизнес перемешан с любовью, выгода с бескорыстием, азарт самореализации с невозможностью переступить определённую черту.

  В фильме переплетаются два мира:

 мир готовой одежды за 10 долларов, авторы с большой убедительностью, несколькими сочными мазками рисуют живое биение жизни 7 авеню,

 и мир «больших людей и больших разговоров», прет-а-порте де люкс, он показан бледнее (видимо помешал скромный бюджет картины), его практически весь тянет на своих подложенных ватой плечах, в наспех сшитых костюмах, английский актёр Джордж Сандерс.

  В центре этих миров молодая, амбициозная и пробивная женщина-модельер.

К сожалению, чисто визуально фильм симпатичный, но не достаточно стильный. Костюмы героев не поднимаются выше среднего уровня, что грустновато в фильме о моде. Жаль, так как затронута тема стыковки индустрии прет-а порте с высокой модой (в 1948 году сам Кристиан Диор открыл в США магазин-салон, в котором продавали готовые фирменные вещи).

  В остальном фильм очень бойкий, с быстрым ритмом и обилием шуток и острых ситуаций.

Хорош актёрский состав: стремительная Сьюзен Хэйуорд, с копной тёмных кудрей и точёной фигуркой, убедительно создаёт образ современной, эмансипированной женщины, к упомянутому Джорджу Сандерсу прибавим доброго, понимающего Сэма Джаффе, и вспыльчивого Дэна Дэйли, плюс забавные актёры второго плана.

  Может какие то вещи показаны немного упрощённо, с характерной для старых фильмов прямолинейностью, но морализаторство сдержанное, а поучительные сентенции вложены в весёлые, ёмкие фразочки, плюс трогательный и правильный финал.

«Я могу достать вам это по оптовой цене», ещё одна удача в копилочке режиссёра Майкла Гордона, на счету которого такие сильные картины как: «Леди играет в азартные игры» 1949, с великолепной Барбарой Стэнвик, или мелодраматичный триллер роуд-муви «Женщина в бегах» 1950, с трогательной Идой Люпино.

P.S. Европа или Америка? Разум или чувства? В финале этой увлекательной картины героиня Сьюзен Хэйуорд делает правильный выбор, понимая что эра прет-а порте только начинается, и будущее не за роскошными туалетами, а за готовой, недорогой и мобильной одеждой. А значит где родился, там и сгодился.