Стоит свернуть немного к югу от мексиканской границы, и вы окажетесь в забытом городке. Да что там городке - деревеньке из нескольких удаленных домов. Но именно там и разгораются человеческие страсти. Круг обреченных. Постараюсь в оценках придерживаться точки зрения Расса Мейера.

Гарри мог бы спокойно и успешно работать в полиции. Но его амбиции не позволили ему сделать это. Он поддался напору эмоций и 'завертелся' в кровавой интриге, мечтая о быстром богатстве. 

Франклин, вступивший в осеннюю пору своей жизни и держащий в крепких кулаках всех персонажей жестко обходится с ними, постоянно напоминая кто есть 'властелин мира'. Все дело в том, что у Франклина есть деньги. Но достаточно ли это для счастья? Именно вокруг его денег и разгорается криминальная интрига.

Кстати, а есть ведь еще Черри и Ракель. Как говорит Мейер - они 'побочный продукт нашего общества. Прекрасные игрушки, которые играют свои игры. Весьма поверхностные, но так необходимые нашему образу жизни. Они по прежнему будут искать себе покровителя...'. 

Все остальное, как я полагаю не так уж и важно. Богатый старик, так похожий на старшего Карамазова и сексуальные цыпочки, коррумпированный заместитель шерифа и агрессивный апачи. Подробности сюжета гораздо менее важны, чем стремительный экспрессивный видеоряд из обнимающихся и совокупляющихся голых тел, перестрелок, крови и денег. Всеобщее движение тщеславия приводит к хаосу. Заключительная оценка моральных качеств наших героев от Расса Мейера не менее важна, чем монтаж обнимающихся Черри и Ракель на фоне кровавой бескомпромиссной перестрелки.

Этот фильм очередная большая удача для Мейера. Стилистически он предвосхищает 'Принесите мне голову Альфредо Гарсии' Пекинпа и 'Поворот' Оливера Стоуна. Однако, благодаря смелости эротических сцен картина смотрится куда более легко. Мейер в очередной раз умело срывает многолетнее табу, наложенное кодексом Хейса на гетеросексуальность. При этом, он великолепно обыгрывает и так уважаемый в американском кинематографе метод морализаторства в кино.

8 из 10