Парочка 'Саймон Уэст + Николас Кейдж' после фильма 'Воздушная тюрьма', очень порадовала меня (Море позитивного настроения и наслаждение от картины), поэтому я пошел в кино не задумываясь, даже не смотря на 'успех' последних фильмов Кейджа.

Сценарий. Время проходит, а сценарии фильмов не меняюсь. Меняются лишь определенные моменты, а так, все остается на своих местах. Огромный плюс фильму, что он не затянут - отсутствуют моменты, где хотелось бы отвлечься от кино.

Музыка. Саундтрек. В некоторых моментах, музыка напоминает фильмы с Кейджом (а-ля 90-95), но тут же сменяется на стандартную мелодию всего кинофильма. Стандартно. Без особого наслаждения.

Игра актеров. 'Кейдж. Боже мой, Кейдж. Неужели у тебя получилось?' Спустя много фильмов, ему удалось показать достойную актерскую игру. Очень был удивлен ей. Наблюдая за ней, вспоминается время его хитов: 'Скала', 'Без лица'. Браво! Ты вспомнил, как ты раньше играл роли!

Но тут же стоит отметить отвратительную игру Лукаса. Он не вызывает никаких эмоции. Очередной парень псих, который хочет денег. Бездарно сыграно.

Недалеко от него ушла и актриса Сами Гэйл. Актерское мастерство и опыт - отсутствуют. Просто ребятам нужна была актриса, которая согласится на маленький гонорар. Они ее нашли. Но картине повезло, что ее не так часто показывают за фильм.

Очень хорошо сыграл Дэнни Хьюстон - одна из лучших его ролей. Парень постарался на славу. Без фальши. Без наигранности. Сыграл, как надо. Браво!

Фильм на одном дыхании. Возвращение старого, доброго Кейджа свершилось. Без улыбки на Кейджа, в фильме не взглянешь. Правда. У него получилось. Наконец-то.

Обидно лишь, что фильм вышел в Америке, в ограниченном прокате, и сборы его будут плачевны. Рассчитывать остается на DVD.

Проходное кино категории B с восхитительной актерской игрой Николаса Кейджа.

К ознакомлению, обязательно.

9 из 10