Сегодня, неожиданно для себя, попала на просмотр фильма 'Медальон'. Дословный перевод более прозаичный - Украденный. Ну, да ладно! Честно признаюсь, шла в основном из-за Николаса Кейджа - это Актер с большой буквы. В нем, как и всегда впрочем, не разочаровалась. Отличная игра!

Малин Акерман. Удивила! Ранее, все в мелодрамах проскальзывала, а тут... Неплохо, однако!

А вот кто действительно удивил так это Джош Лукас. Видела его в 'Посейдоне', в роли положительного персонажа, этакого супер героя. А тут злодей, с характерными выпадами, в роде обиды, разочарованности в жизни и кучей комплексов из-за утерянной жизни. В общем хороший злодей получился. Извините за тавтологию.

Сюжет фильма незамысловат. Украденная дочь, выкуп, отказ копов посодействовать - в общем полный набор. От обычного боевика отличает хорошая игра профессионалов, необычные повороты, и естественно конец в стиле Николаса и Саймона Уэста. Последний, кстати, поразил еще много лет назад фильмом 'Воздушная тюрьма', все с тем же Кейджом.

Хорошее времяпровождение гарантируется. Смотреть не только поклонникам Кейджа, а всем кто любит захватывающий сюжет.

10 из 10