«Медальон» - так называется новейший криминальный боевик от режиссера Саймона Уэста («Воздушная тюрьма», «Неудержимые-2»). В главной роли – всё ещё любимый мною Николас Кейдж. Скажу честно, на сеанс я шёл всёж в некотором смущении чувств, ибо последние работы Кейджа, как бы это помягче… Ну не то это было. Отличный актёр, работавший некогда с самим Скорсезе, скатился до уровня откровенных треш-боевиков. И это его падение в глубины киноада длилось слишком уж долго. И тем приятнее мне было от просмотра оного «Медальона». Ибо Уэст снял отличный боевик. Прекрасный боевик и криминальный триллер. Кейдж играет виртуозного грабителя банков (бред про «вора в законе» оставим на совести отечественных локализаторов), у которого бывший подельник похищает дочку и требует срочно достать ему крупную сумму бабла. Иначе девчонке конец… Ну да, очень напоминает классический фильм из прошлого «Настоящая Маккой» с Ким Бейсингер. Не раз вспоминалось в процессе просмотра. Но «Медальон» - это не римейк и не копия, это совершенно самостоятельная картина. Просто жанр такой… Так что если Вы любите «Настоящую Маккой» и «Угнать за 60 секунд» - то добро пожаловать в зрительный зал! Что ещё порадовало в этом фильме, окромя «воскресшего» из треша Николаса. Прекрасный саундтрек и отличные сцены погонь. А также лёгкая нотка синтементальности, звучащая как напоминание о прекрасной музыке былых времён… 

Кейд был хорош, повторю я ещё раз. Тут явно действует открытый мною «закон Ламаса» (по имени одного из любимых мною актёров боевиков, мастера рукопашного боя Лоренцо Ламаса) – когда герой сражается против плохих парней, бандитов или террористов – всё о`кей, пощады не будет, меткие выстрелы и ногой с разворота прямо в фейс… А вот когда противником героя выступает всякая там нечисть, инопланетяне и прочие вампирозомби… Тогда тоже всё, в смысле тушим свет и опускаем занавес жалости… 

Короче говоря, герой Кейджа в этот раз хорошо разобрался с кем надо.

Резюме: Кейдж однозначно реабилитировался в моих глазах. Сам же фильм однозначно хорош, это крепкий криминальный триллер и душевный боевик. Возможно, на один раз – но он явно достоин просмотра на большом экране. Приятное кино. 8)