Честно говоря, посмотрев список последних фильмов Кейджа, я был немного удивлен. Почти все фильмы после 'сокровищ нации' в 2007 году с треском провалились в прокате.

И вот я решил начать смотреть эти фильмы, хотелось понять, неужели они так плохи.

Так вышло, что начал я именно с 'Медальона'.

Прочитав много отрицательных отзывов, я, безусловно, многого от фильма не ждал.

Но по итогу, на мой взгляд, это вполне себе неплохой фильм. Да в нем нет ничего нового, довольно банальный и предсказуемый, но сейчас 90 % боевиков такие. И многие фильмы с таким же банальным сюжетом, но с большим количеством взрывов и перестрелок, собирают огромные сборы.

Я не мастер писать рецензии, но основной посыл этого моего текста- фильм нормальный, и посмотреть один раз его вполне можно.

Не легендарный и не ужасный, нормальный - мне кажется оптимальное определение.

А по баллам по поставил бы 

7 из 10

Немного накинул из-за того, что уж как-то совсем фильм провалился.

Мне кажется он вполне заслуживал того, чтобы окупиться.