В 1997-м году на экраны вышел хлёсткий боевик 'Воздушная тюрьма' с Николасом Кэйджем в главной роли, а режиссировал тогда для себя дебютную картину Саймон Уэст. Даже как-то странно, что после выпуска хита 1997-го года, Кэйдж и Уэст вновь не попробовали свои силы вместе в новом проекте так долго, ведь ждать пришлось целых пятнадцать лет, пока на экраны не вышел остросюжетный психологический триллер 'Медальон'.

Правда, вот время было подобрано не совсем хорошо. И всё дело в том, что Николас Кэйдж, как никто другой, испытывает на себе кризис идей в Голливуде. Поклонники его таланта уже давно заявили про череду ошибок Кэйджа в выборе новых картин для своих ролей. К каждому новому фильму с его участием зрители подходят всё более и более придирчиво, что становится чуть ли не камнем на шее у племянника Фрэнсиса Форда Копполы, ведь вывернуться и вернуть хоть какие-то крупицы той славы и успеха фильмов Кэйджу очень сложно. Но Уэст мог бы стать палочкой-выручалочкой. Ещё не выветрились воспоминания про классический боевик 'Воздушная тюрьма' и если он как-то бы напоминал про себя в 'Медальоне' были бы все шансы на успех.

Не произошло, в очередной раз не произошло и 'Медальон' не оправдал выданные ему авансы, ну хоть Кэйдж себе причёску вернул свою, а то предыдущая вызывала ироническую улыбку. Можно долго не искать поводов, почему 'Медальон' на самом деле провалился с треском в прокате. Уэст застрял в зоне стандартов боевиков 90-х годов, когда само по себе содержание экшна уже являлось мощной предпосылкой к успеху в прокате. Уэст совершил отчаянную попытку внедриться в новые веяния, забравшись поглубже в жанр триллера, чуть убавив напор боевика, но должный психологизм триллера заметно был накатан, словно так и должно быть, а вот подсознательный мандраж и треволнения при просмотре не возникают. Всё очень прямолинейно и без скрытых обстоятельств или же неожиданных поворотов, всё слишком просто для Кэйджа и Уэста.

Но я всё же не намерен сердито ругать 'Медальон'. Уже зная, что сильного эффекта лента не произведёт, я с удобством устроился на кресле в предвкушении боевика/триллера по всем канонам жанра. Таким образом, я получил, пусть и небольшую, дозу удовольствия. Образно говоря, реинкарнация 'Скорости' в фильме 'Медальон' не прошла в атмосфере, но зато визуально картинка радует, если отбросить всю принципиальность по наличию обязательных спецэффектов a la студия 'Marvel'. Хотя бы Уэст не заштамповал свой фильм по правилам road movie. Какое-то напряжение в фильме витает, осознанно чувствуешь, что желаешь герою фильма выкрутиться из сложной ситуации. Пиковые сцены показаны неплохо, имеют свой саспенс и логически укладываются в развитие сюжетного хода, добавляя маневренности 'Медальону', не закрывая его в сжатые рамки.

Николас Кэйдж всё также выглядит героем, который лишь попал в закрученную криминальную ситуацию, настоящий кладезь для персонажей Романа Полански, когда те попадают в трясину трудных барьеров и опасностей. Пусть он и преступник, но всё же срабатывает знаменитый стокгольмский синдром, когда проявляется сочувствие к злодею. Ничего нового от Николаса Кэйджа, но и всё равно работу он свою выполняет всё равно качественно, хоть и блеск из глаз куда-то запропастился. Главного же антагониста (как это не парадоксально звучит в отношении героя Кэйджа) играет Джош Лукас. Его персонаж - бывший подельник, ставший заклятым врагом для своего некогда друга. В данном случае гримёры и костюмеры перестарались. Во-первых, Лукас довольно худощав, а когда его представляют полуразвалившемся инвалидом, то на одержимого с маниакальным расстройством он не похож, крепости стати не хватает, отчего первоначально назвать его вражиной просто не получается. Но сам же Джош Лукас сыграл грамотно и с толком, всё же привнёс тревоги в атмосферу, благодаря хорошо сыгранному персонажу. По канонам жанра если есть герой и антигерой, то и девушка должна быть. В 'Медальоне' соперники не борются за неё, там другая сюжетная линия, но всё-таки красотка имеется в наличии и её играет Малин Акерман, которая, как мне кажется, вполне может претендовать в дальнейшем на статус 'суперзвезды', идя по трудной, но вполне проходимой дорожке, как пример - Аманда Сейфрид. В 'Медальоне' Акерман не выразила чего-то блестящего, глубинного, но сыграла доходчиво, как того требует жанр психологического экшн-триллера. Её роль записать в негатив нельзя, это уж точно, она доказала свой профессионализм и понимание структуры картины.

'Медальон' не понравится тем, кто ждёт чего-то ожесточённого, напористого, а вот те, кто подойдут к просмотру без особых претензий, вполне смогут получить эффект об боевика с быстрой сменой сценической обстановки.

7 из 10