При упоминании фильма 'Медальон' не у одного меня, у многих зрителей вспоминается посредственный комедийный боевиком с Джеки Чаном. Но тут на постере Николас Кейдж, бегущий от горящей машины,  у него 12 часов для того, чтобы спасти 1 дочь и при этом за ним должок в 10 миллионов. Не будем забывать, что режиссер фильма не безызвестный Николасу Саймон Уэст (совместная 'Воздушная тюрьма', между прочим, на момент выхода 'Медальона', отметившая 15-летний юбилей), а бюджет составил порядка 35 миллионов, что для последних фильмов Кейджа не такое уж и обыденное явление! Посему решение смотреть 'Медальон' было безотлагательным и единственно верным!

С самого начала нам дают понять, что существует банда профессиональных воров, во главе с оскароносным Кейджем, желающим уйти на покой и всего себя посвятить дочурке. Исходя из начального телефонного разговора мы видим, что отношение Уилла (Кейджа) ко своей дочке весьма и весьма трепетное, и! при этом обращаем внимание на напарника, сидящего по отношению к нам слева от Уилла. После данного вступления начинается собственно операция по изъятию зеленых банкнот. Операция, кстати говоря, великолепная как в техническом плане, так и в плане интриги для зрителя. Уэст пытается запутать нас, дескать все сейчас будут пойманы и наказаны, ан нет! Старина Уилл на 2 головы оказывается умнее бравых полицейских и с профессиональной легкостью обчищает со своей командой хранилище. Но не может все быть так легко и просто! И после ряда неурядиц Уилл оказывается пойман теми же бравыми копами, а его команда, в свою очередь, избегает законного наказания, но остается без денег. У Уилла их тоже нет, ведь невооруженным глазам нам дают понять, что он их сжег! По закону жанра, Уилл должен был сбежать или же быть оправдан, ан второй раз нет! Проходит целых 8 лет.

И не успел покинуть наш герой места не столь отдаленные, как его уже поджидали 'друзья', так искренне жаждущие тех самых денег... И вот тут начинаются погони, угоны, кражи, шантаж, старые новые встречи. Все то самое, такое любимое, такое из 90-х, которым мы и характеризуем легендарные 'неудержимые' боевики того времени. Смотрится все это весело (но без улыбки), интересно. Помимо жанра боевик, здесь также уместен триллер и драма. Фильм непростой, даже тяжелый. И если бы адекватный вид у постаревшего Винсента (Лукаса), то нареканий в принципе никаких и не было бы. Дело в том, что с отрицательным изображением Винсента создатели перемудрили. Смотрится он и в правду, не сказочно, но протез, длинный покрашенный волос, борода, множество неприглядных глазу действий - это перебор. Сам же Винсент больше смахивает на Джигурду, нежели на продуманного шантажиста. Возникает к создателям вопрос и по поводу плавления золота... Так ли все просто? Так ли золото быстро плавится и так ли быстро охлаждается в обыкновенной сумке?

Была неплохо использована вставка из 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', когда Элисон (Гэйл) бежала к решетке, навстречу людям, но ее из-за шума никто не услышал. Концовка также удалась на славу. Очень волнительно и интригующе. Не переживать за Уилла в таком моменте мог бы только самый черствый человек на Земле. Слава Богу, что все обошлось. Ну а финальный фокус с сокрытием куска золота читался и был очень кстати.

Приятно было видеть помолодевшего Кейджа, в отличной физической форме, бегущего по машинам, прыгающего, дерущегося, трогательного, одержимого и на фоне многочисленной массовки. Не стоит Кейджа упрекать в плохих последних фильмах. Он всегда отрабатывает по полной, другое дело, что фильмы зачастую не дотягивают до его калибра, а многое известные режиссеры видимо списали его со счетов. Но мы-то с вами знаем, что это действие ох-как преждевременно! Удачи Кейдж, ты нам еще не раз пригодишься! Ты нам нужен!
