'Медальон' я решила посмотреть только из-за Николаса Кейджа. Признаюсь, был бы на его месте какой-то менее известный актер прошла бы мимо этого фильма и ничего особенного не потеряла. Картина не заурядная, в ней присутствует хорошая динамика, музыкальное сопровождение, актерский состав, драматичный сюжет. Но помимо этих составляющих есть и минусы. Один из них это отсутствие логики. Второй(наверное более примыкает к первому) это неправдоподобность показанного нам на экране.

Начнем с сюжета. Не сказать, что он блещет непредсказуемостью, какими-то неожиданными поворотами судьбы я не могу. Это обычный американский боевик и ничего более. Единственное отличие от всего остального 'трэша' это драматургия. Похищенная дочь, 12 часов на ее спасение. Главный герой делает все чтобы спасти свое чадо. Но присутствует множество недочетов. Ну во-первых хочется сказать что грабить банк не так просто как это нам показали. Да, и если бы все преступники так грабили как главный герой, то в стране все уже бы давно остались без денег. Да и ФБР здесь показали как-то не правдоподобно. В общем, в сценарии куча всяких не состыковок, но для меня фильм получился очень интересным. Все-таки драматургия здесь присутствует и ты не зеваешь во время просмотра.

Актерский состав. Как я писала выше, начала смотреть этот фильм из-за Николаса Кейджа. Его герой - идеальный преступник, но в тоже время и любящий отец и еще добрый злодей. Вопрос: Вы таких где-нибудь видели? Актер сыграл хорошо. Можно даже сказать, что он вытянул эту картину. Еще хочется отметить Джоша Лукаса(Винсент). Отличное перевоплощение и дополнение к фильму. Мне понравился его герой. И еще не могу обойти стороной Малин Акерман - украшение данной картины. Ну и Сами Гэйл, которая сыграла дочь главного героя тоже смотрелась убедительно в роли похищенной девчонки.

Ах да, еще забыла про музыкальное сопровождение замолвить словечко. Музыка была отличной, мне очень понравилась. Передавала общую атмосферу фильма и настроение тех или иных сцен.

В общем 'Медальон' - довольно неплохой фильм. Ключевым словом здесь будет именно 'неплохой'. Почему? Отсутствие логики, неправдоподобность и излишняя 'беготня' позволяют говорить о нем именно так. Но за попытку создать 'душевный боевик' отдельное спасибо. Стоит ли смотреть? Если Вы поклонник Николаса Кейджа то да, или если не знаете что посмотреть с друзьями вечерком то этот фильм идеальный вариант. Если Вы хотите что-нибудь по настоящему зрелищное с морем крови, убийств и трупов то Вам не сюда, а прямиком к Стэйтему или Сталонне. В итоге получился такой 'недобоевик' и 'недомелодрама'. Что-то среднее, но хорошее. Даже не знала какой будет моя рецензия то ли положительной то ли нейтральной. А, пусть будет зеленой. Ведь картина хорошая, хоть и без логического содержания. А ведь интеллектуальных и действительно отличных фильмов не так много, ведь так?

7 из 10