Сложно сразу сказать, что вообще задумывалось режиссером еще в самом начале работы над этим фильмом. Может быть, это вариант «Заложницы» или новый экшн с Кейджем типа «Угнать за 60 секунд»…  Самое замечательное как раз то, что получилось в итоге ни то, ни другое, точнее – и то, и другое. «Медальон», ставший очередной жертвой перевода и локализации названий в русском прокате, сочетает в себе лучшее из обоих жанров. Украденная дочь есть, но к этому добавляется солидное ограбление, да и главного героя сложно назвать законопослушным гражданином. Он никакой не спецназовец, он вор со стажем, но вор честный, благородный и отнюдь не убийца. Пытать высоким напряжением никого не будет, зато вспоминает свое прошлое матерого угонщика и гоняет по тесным улочкам за похитителем, абсолютно забивая на полицию и прочие мелочи жизни. Нога-протез и неубиваемый негодяй кажутся немного утрированными, но это нисколько не портит впечатления. Набор, в общем-то, стандартный, но смотрится «Медальон» легко, на одном дыхании и с большим интересом.

В первую очередь, этот интерес обеспечивает Николас Кейдж, единственная крупная звезда фильма. Смотреть на него интересно в любом случае, будь он вором, волшебником или средневековым рыцарем. В нем нет излишней брутальности и крутизны, зато в глазах виден  ум и некая целеустремленность. Придуманные им хитрости ограбления не кажутся высосанными их пальца. Находясь практически все время в кадре, он становится жертвой системы, в конце концов, перетянув на свою сторону всех полицейских. Дэнни Хьюстон и Джош Лукас пусть и служат скорее фоном для Уилла Монтгомери, но добавляют некого перца в и без того активное повествование. Если абсолютно абстрагироваться от реальности, что, собственно говоря, и надо делать при просмотре таких картин, то «Медальон» действительно будет восприниматься не хуже той же «Заложницы». А может быть, и лучше, оставаясь более динамичным и менее пафосным боевиком со своей долей юмора и маленьким фокусом в конце. 

9 из 10