«Медальон» — после многих новых фильмов Николаса Кейджа, мне пришлось его возненавидеть. Фильмы были просто отвратительными, без идейными, дешевыми и вшивыми кучками пыли, которую можно бы легким дыханием, развеять по комнате и забыть навсегда. Думаю не стоит перечислять все эти гадские фильмецы, с которых Николас неплохо срубил бабла, а перейду к новому фильму, замечательного режиссера Саймона Уэста

  Еще недавно, я восхищался его постановкой продолжения неудержимых, как тут пришлось посмотреть его новую роботу того же 2012 года. Саймон Уэст умеет работать с боевиками, это может показать и доказать любой его фильм, над которым он трудился. Все указывало на то, что на тот боевик не нужно тратить своего времени, даже просмотр трейлера оказался банальной историей, которую мы уже могли встречать. 

  Например фильм «Заложница», на который уже готов сиквел, там тоже речь идет о похищении дочери, требования о выкупе, папаша, не простой смертный, ну в общем такая история же история. Здесь же, сценаристы слепили кое что новое, но все это было изобретено на старых декорациях, ведь ограбления чего-то там, и похищения кого-то там, уже так надоели, и сценаристы как видимо это все учли, и решили эти две банальные формулы современного боевика соединить в одну киношную реакцию, которая, на мой взгляд получилась весьма интересной. 

   Роль заложницы и дочери самого лучшего грабителя, сыграла шестнадцатилетняя Сами Гэйл, которая мне безумно понравилась в фильме 2011 года «Учитель на замену» с Эдрианом Броуди, отменный фильм, отменная игра Сами. Сюжет фильма рассказывает об грабителе банка Уилле Монтгомере (Николас Кейдж). Он профессионал, но последнее его дело подвергается большой неудаче. Он отбывает срок в тюрьме, выходит на волю, и теряет свою дочь, так как ее похищает бывший его напарник по грабежам. Он хочет десять миллионов за жизнь Элисон. 

   Растерянный Уилл не знает куда податься за помощью, ФБР ему не верит, и более того начинает пристально наблюдать за каждым его шагом. Не буду скрывать, фильм мне понравился, он по правде был интересен. Подводя итог скажу, кино все же стоит посмотреть.