Вот еще одно подтверждение тому, что режиссер Саймон Уэст то ли постоянно сотрудничает с глупыми сценаристами, то ли ему просто 'не везет'. Ну а как еще объяснить - сначала вот 'Неудержимые 2', которые в плане целостности уступили оригиналу под руководством Сталлоуна. А следом и еще один боевик, только с бюджетом поменьше и одним лишь Николасом Кейджем в главной роли. Что сказать, именно благодаря его участию этот 'Медальон' и можно посмотреть вечерком, когда либо совсем делать нечего, либо просто охота глянуть незамысловатый, простой как два рубля голливудский фильм про похищение. Ну, и ограбление на самом деле, тоже, ведь в оригинале Stolen и обозначает две стороны одной медали. 

Главный герой в начале утащил денег, потом сел, а когда вернулся на свободу, уташили уже его повзрослевшую дочурку. Вот и приходится герою Кейджа все время гонять туда-сюда, договариваться с мерзавцами и делать все что только возможно, лишь бы спасти ее. Кстати говоря, 'Медальон', несмотря на тупой перевод и уже встречающийся ранее сценарий, не плохой фильм. Как, например, и 'Неудержимые 2', если бы из них вытащили всех экшн-'звезд', кроме, например, Стэтема. Потому что постановка вполне себе приличная, ну а жаловаться на то, что нет особо впеяатляющих аварий и перестрелок, нет смысла. 30 с небольшим миллионов в бюджет, при том что в главной роли Кейдж и еще парочка актеров рангом пониже...тут и гадать нечего, сразу отметайте половину вложений, и вот как раз и останется проходной боевичок. 

Только он на порядок зрелищнее и смотрится лучше, чем всякие 12-млн. боевички с актерами-спортсменами и спецназовцами, каких сейчас пруд пруди на видео. Кроме того, в 'Медальоне' и маньяк неплохо продуман, не какой-то там стандартный негодяй, которому нужен выкуп. А все остальное на 4 -, или на 3 +, это уж кто как относится в исполнителю роли Уилла Монтгомери. Лично меня по-прежнему раздражают люди, которые называют Кейджа фиговым актером и цепляются к его занудному лицу. Да посмотриет нормально всю его фильмографию, и станет ясно, что добрая половина фильма смотритбельна исключительно благодаря его таланту и обаянию. И конечно, 'Медальон' куда веселее, чем жуткий 'Призрачный Гонщик 2'. А если не придираться, то и вовсе добротный экшн.

На мой взгляд - нормальный криминальный боевик про похищения. Приятно в очередной раз в этом году увидеть Кейджа.