Классный фильм. Не высокофилософский шедевр, но просто порадовать глаз - в самый раз!

Фильм абсолютно такой же, как и все фильмы с Николасом Кейджем. Собственно, это понятно уже после прочтения аннотации на рекламном буклете. Причём сюжет не просто схож со многими остальным, а создаётся такое чувство, что ты уже видел этот фильм, и даже не один раз, и может быть, в нём поменяли только имена главных героев. НО! Это даже как-то приятно, потому что зритель получает то, что, в принципе, он и хотел увидеть: любимого актёра в любимом амплуа. 

В фильме имеется весь стандартный набор: Кейдж с его неизменным выражением лица, приключения, погони, слезливый момент и финал, оставляющий душу зрителя ликовать. Что очень приятно, так это дубляж. Голос Кейджа тот самый единственный, который ему идёт (а то видала я фильмы с плохим дубляжом, в них и Кейдж как будто не Кейдж).

В общем, фильм, что называется, 'один из...', но всем поклонникам Кейджа посмотреть стоит определённо, потому что ничего нового в фильме нет, но и ничего старого не испортили )) Ну и Николас Кейдж, как всегда, великолепен!