Смотришь «Медальон» и осознаешь, что Саймон Уэст опоздал со своим фильмом, также как и Сталлоне со своими «Неудержимыми» лет так на 20-30. Ведь такой простой боевик как «Медальон» смотрелся бы на ура тогда в начале 90 – х среди своих, когда ещё не было 200, 300 миллионных блокбастеров, а сейчас, когда балом на экране правят супергерои да гигантские роботы Майкла Бэя, такое кино ни кому не нужно, кроме как самого Кейджа.  Ведь сейчас олдскульные герои прошлого собираются вместе лишь для того, чтобы напомнить зрителю, что они ещё живы. Так и Уэст со своим «Медальоном» напомнил, о тех временах простого кино и о том,  что Николас Кейдж ещё  жив и готов побегать на экране ради «скромного» гонорара угасающей звезды 90 – х. 

Но если «Неудержимые» зажигали в основном убойным актерским составом и вполне приличным экшеном, то «Медальону» особо похвастаться перед зрителем нечем, кроме как постаревшим Кейджем, сюжетом о похищении дочери, который сейчас благодаря  успеху «Заложнице» в моде, да скромным для 30 миллионов бюджета экшеном и неплохим злодеем в исполнении Джоша Лукаса. Но как показывает кино этого вполне достаточно для одноразового просмотра. 

Кино у Уэста получилось местами интересное, занятное, особенно начальное похищение банка  хорошо получилось. Дальше же начинается основной сюжет, который кратко отображается в слогане фильма.  У героя Кейджа, профессионального вора, есть всего 12 часов, чтобы найти 10 миллионов, необходимые для спасения   любимой дочери. И для этого  он в оставшиеся 1,5 часа экранно времени будет использовать все возможные, сначала законные, а затем и не очень  способы, чтобы спасти дочь.  Действия, поступки главного героя с легкостью предугадываются на несколько ходов, как самими полицейскими, так и самим зрителем, от чего кино выглядит простым и штампованным.  



Спасает ситуацию от полного провала  способность Уэста ставить качественный экшен, да интересный образ главгада. Первое  - погони, перестрелки и рукопашные  поединки поставлены в лучших традициях боевиков 90-х. Здесь нет никакой трясущейся камеры оператора, нет ни каких не нужных, лишних склеек монтажера, которыми любят злоупотреблять  режиссёры современных боевиков, в частности, да и сам Уэст ими злоупотреблял в прошлогоднем ремейке «Механика». Все снято качественно, от чего и смотреться легко и непринуждённо.  Второе – образ главного злодея здесь интересный, у которого практически хоккейная клюшка вместо ноги, да и Джош Лукас хорошо воплощает на экране образ психопата, жаждущего денег и мести. 

«Медальон» - кино, которое явно вышло с опозданием лет на 20-30. Саймон Уэст застрял в 90 –х!

7 из 10