Новый  Орлеан славится  своими медвежатниками. Один из них матерый знаток своего дела Уилл Монтогомери. Просим любить и жаловать. Уилл с  друзьями, разок, задумали знатную делюгу, чтобы обеспечить себя до конца жизни. И вроде все как всегда,  должно пройти гладко, но нет,  проблема  в лице  человеколюбия присущая, наверное, всем медвежатникам за сорок, заставляет  на самом пике горячего дела сменить приоритеты  и разбежаться  аки крысы по норам, Уиллу  приходится хуже всего. Могучая  Орлеанская полиция  в лице харизматичного актера Дэнни Хьюстона, берет его за пятую точку, и отправляется наш герой на комфортабельные  американские нары.  Как  поется в одной  милой  песне - «Это большое заблуждение, что исправят исправительные учреждения», но нет, в случае с  Монтгомери система сбоя не дала. Выходит на  свободу  порядочным человеком с чистыми помыслами и без намека на  месть и тому подобное. Одна  проблема, подельники не прощают и не забывают. И если одного исправительная система  перевоспитала, то другой  на  волне  памяти, и по воле  случая роковым вечером, успешно трансформировался в отмороженного социопата. С пунктиком на счет личного счета к  бывшему коллеге по цеху. И местом конечной расстановки мнений в конфликте интересов  послужит живописный массив Нового Орлеана.

Последнее  время  Кейджу не очень везет с  выбором сырья для работы. Но тогда в начале десятых  карета успешности Николаса еще только подкатывалась к краю пропасти, и фильмы годов 11-12-хх вполне себе можно смотреть. Медальон претендует на звание  мощного боевика современности, на тот момент. На самом же деле это простенький экшн-фильм, построенная  история  мести, с   поехавшим антагонистом и классическим положительным героем, освободившимся из мест не столь отдаленных. Все  предельно просто, есть очень добрый хороший Никки Кейдж, и  есть отвратительный, как и внешне, так и внутренне Винсент, в исполнении Джоша Лукаса. Последнего охарактеризую сугубо с положительной стороны. Законом качественного экшн-кино является еще и грамотно сыгранный злодей, а  Лукас играет достаточно на уровне,  карманный псих-одиночка  районного масштаба, не вдаваясь в биографию персонажа, глядя на него можно понять, что им движет, и  прийти к убеждению, что в голове у этого парня нет ничего хорошего. Простыми словами – чокнутый. Один минус, за фильм они пересекаются на крайне незначительный промежуток времени, да и природа зверя персонажа  Лукаса  продемонстрирована очень невыразительно, большая часть  ушла на  визуальный облик, а  повадки слетевшего с катушек убийцы проявляются очень скупо, но в то же  время и ярко.

Ник Кейдж, и тут можно сравнивать, кривляется на пятерочку, не ленясь и тот самый блеск в глазах, из 90-хх годов, на радость мне, заметен в кадре оттого  и наблюдать за работой Николаса одно удовольствие. Не беря во внимание факт что  переигрывает, но это можно списать, ибо в  нынешних лентах вообще не старается. Для бюджета в тридцать пять американских лимонов снято очень даже кошерно. Постановки  аварий, боевые  сцены, нет ничего заоблачного, и прямо таки нового,  все движется по концепции того самого боевика прошлого века, что все  мы так  привыкли созерцать на vhs. И получилось на удивление  уместно, эдакий ностальгический боевик. Плюс лишний раз довелось понаблюдать на бодрого и не впавшего в неизвестную леность и  мерзлоту, некогда успешного Николаса Кейджа.