Фильм этот захотел посмотреть как и уверен большинство других киноманов из-за того, что в главной роли играет Николас Кейдж, честно несовсем понимаю столько критики в адрес этого фильма.

Бывают шедевры, бывают фильмы ориентированные на массового зрителя, а бывают весьма шаблонные фильмы, которые по-моему мнению тоже нужны, так как безусловно найдут своего зрителя. 

Картина не претендует на звание самого великого фильма всех времён и народов, это кино, которое очень приятно смотреть, тут есть и весёлые моменты, немного драматизма, есть динамика, есть игра в кошки-мышки.

Мне фильм очень понравился, обожаю Николаса, его улыбку, и то как он играет, спустя много лет лично мне смотреть фильмы с его участием одно удовольствие, вроде и играет похожих героев, но всё же трудно оторваться от просмотра, и конечно этот дубляжный голос, который в первую очередь ассоциируется у меня с Николасом, поскольку знаком мне ещё с детства.

Да сюжет конечно не блещет оригинальностью, я вот честно не помню за последнее время прям очень оригинальных сюжетов.  Погони, перестрелки, разборки всё меня очень впечатлило, немного глуповатой лично для меня выглядела развязка фильма,  слишком уж по-американски и весьма неправдоподобно, но и как себя вели полицейские в конце фильма тоже как-то не впечатлило.

Я вообще не помню, когда в последний раз Николас играл воров, данная роль по-моему личному мнению ему удалась, хотя это был добрый вор нежели плохой, безусловно его герой не раскрыт до конца, хотелось посмотреть бы на то каким был Николас в тюрьме и больше увидеть его в ограблениях, но с другой стороны думаю такие фильмы смотрятся на один раз.

Хотелось бы также выделить Джоша Лукаса, который сыграл довольно интересного персонажа, в начале это один человек, в середине фильма и в конце это другой человек, по-моему личному мнению ему очень идёт играть отморозков, психов и подонков, очень круто он смотрелся в образе парня, который слетел с катушек, респект ему за такого классного злодея.

Дэнни Хьюстон, очень понравился в роли полицейского, очень нравилось смотреть на его противостояние с Николасом, вроде драк и не было, но всё равно интересно было за ними наблюдать.

Фильм оставил очень приятное впечатление, абсолютно не желею, что потратил на это кино полтора часа.

 7 из 10

P.S. Я белка, которая не делится орехами

P.S. Восхищаться не значит любить