Очередной фильм со стариной Николасом Кейджем. Много я видел картин с его участием, были и откровенно проходные (Опасный Бангкок) и откровенно интригующие (Угнать за 60 секунд), историческо-нудноватые (Сокровище Нации), а также динамичные и захватывающие (Без Лица, Знамение, Плохой Лейтенант, Призрачный Гонщик). 

Фильм 'Медальон' является средненькой руки боевиком с элементами триллера. Бывший преступник, изощренный медвежатник Уилл Монтгомери, откидывается с тюрьмы, где отсидел долгие 8 лет за банковское ограбление. Своих подельников, пожелавших скрыться с места преступления, криминальный авторитет сдавать не захотел. Только выйдя из тюремных стен, наш герой сталкивается с похищением своей горячо любимой дочери, совершённом одним из его бывших подельников. Как видите, завязка довольно заурядная. 

Смотрится фильм легко и непринужденно, за полтора часа ни разу не успев надоесть. Николас Кейдж показал отличную актерскую игру, достойную и приятную глазу. Радует что в свои уже немалые 48 лет актер не растерял своей харизмы и блеска в глазах.

Тут есть хороший саундтрек, великолепная операторская работа. И даже, по сути, нелепое примешивание к декорациям боевика американской Масленницы под названием Марди-Гра. Признаться, я без понятия, существует ли такой праздник в Новом Орлеане, но если рассуждать  логически, то сценарист и режиссер просто захотели внести в серые декорации города колорит национального праздника. И на удивление, им это удалось!

Не стоит ждать от фильма чего-то большого, какого-то философского смысла, он на это не претендует. Вы просто проведете в кинотеатре или за просмотром DVD хорошие, сдобренные голливудской улыбкой Николаса Кейджа полтора часа своей жизни.

Саймону Уэсту также персональный поклон до земли.

7 из 10

'Ты думал над этим 8 лет в тюрьме?' -'Мне было скучно'