Шон Пенн как-то сказал: 'Актер Ник Кейдж мёртв'. Убили его тяга к роскошной жизни и, соответственно, долги - отсюда, и невероятное количество сомнительных фильмов, поток которых можно объяснить разве что каким-нибудь проклятием актера. И правда, такие режиссеры, как Алекс Пройас, Джоэль Шумахер, Роджер Дональдсон, Гор Вербински, Оливер Стоун и Вернер Херцог, сотрудничая с Кейджем, сняли свои нелучшие картины. Дело, конечно же, не только в Николасе, но его актерская игра в последние годы тоже заслуживает особого внимания.

Создается впечатление, что из фильма в фильм Николас Кейдж играет одного и того же персонажа, тогда как сами эти картины складываются в сериал о похождениях одного героя. Что случилось с актером, памятным по 'Покидая Лас-Вегас' или даже 'Без лица' (когда добротный экшн сочетался с прекрасной актерской работой; два элемента, которых сейчас уже в фильмографии Кейджа не встретишь), сказать сложно. Единственное объяснение - актер правда наслаждается всеми прелестями своей жизни и особо не напрягается в своем ремесле.

Не напрягается он и в 'Медальоне'. В принципе, писать про 'Новый фильм Николаса Кейджа' всегда нечего, поскольку подобной формулировки будет достаточно - 'Медальон' тоже подводится к этой фабуле, но есть отличие в том, что картина получилась на порядок выше предыдущих опусов.

'Медальон' - добротно сколоченный боевик класса 'В' для аудитории класса 'А'. Есть зрелище, есть скромный сценарий; есть сцены, от которых отвыкли в фильмах Кейджа; в целом, есть попытка вернуться к Николасу образца 'Воздушной тюрьмы': резкие движения вместо сомнамбулического транса; порой улыбка вместо каменного лица; неплохие речи и, вроде бы, намеки на актерскую игру. А больше, по сути, и не нужно - боевик в стиле 90-х никогда не располагал актерскими работами, претендующими на Оскар.

Кстати, об актерских работах. Создатели 'Медальона' нашли идеальный способ выставить Николаса Кейджа в лучшем свете - пригласить в фильм актера, который его 'переиграет'. Персонаж Джоша Лукаса - очень странный объект, стоит выбор между 'просто плохой актер' или 'всё так и задумывалось', но принять правильное решение будет сложно и после просмотра. Единственное, что вызывает злодей Лукаса - это всеобщий смех в кинозале. Зал, в принципе, периодически смеется над 'Медальоном' там, где не следовало бы это делать. Чего стоит хотя бы развязка фильма, когда сразу же появляется ощущение, что все пошло крахом.

Николас Кейдж как-то сказал: 'Всегда пытался понять - кем бы я хотел быть: Гербертом Уэллсом, написавшим пару монументальных книг и много проходных произведений, либо Кафкой, известным лишь несколькими книгами, но каждая - шедевр'. Ник, ты теперь Уэллс.