Николас Кейдж - все-таки актер, который требует внимания, т.е. его участие зачастую вытягивает на себе всю картину. Такое уже случалось с Голодным кроликом, Временем Ведьм и некоторыми другими лентами, в принципе, можно сказать, что этот ряд дополнился еще одним фильмом.

Начало очередного кинотворения вызывает неосознанные порывы тут же закончить сеанс, настолько все избито. Копы vs грабители - формула, набившая чересчур противную оскомину.

Но спустя минут 15, т.е. по завершении пролога, наш ручеек более-менее возвращается в русло неплохого кино. Появляется интрига, за развитием сюжета становится банально интересно наблюдать, правда от греха шаблонности наш пациент все же не смог отделаться.

Медальон являет собой образчик проходного продукта, интересный разве что поклонникам непосредственно Кейджа. Ну, или же как хорошая доза релаксанта.

7 из 10