Хорошая картина. И пусть злословят завистники. Стареющий Николас Кейдж еще может показать класс, пусть и не как раньше, но все же он не уступает свое место молодому поколению. И в этом его плюс. Да он, даже обошел Джеймса Стетхема в борьбе за главную роль в этом фильме и это не показатель ли?

Сценарий фильма средненький, простой без всяких наворотов. В целом, экшена вполне хватает, смотрится с удовольствием и на одном дыхании. Сюжеты с ограблением банков, частично позаимствованы с других аналогичных картин, более или менее популярных, но целостность фильма это не нарушает. И во время просмотра, динамика такова, что ты даже не успеваешь вспомнить, в каком из ранее просмотренных фильмов, ты мог бы видеть аналогичный сюжет. Это еще один плюс, ибо все самое интересное уже давно снято, а сейчас мы смотрим исключительно повторы, хорошо переснятые съемочной группой.

Актерский состав совсем не впечатлил. Дочь главного героя - ну не похожа она на него и не вызывает симпатии с первого появления в кадре. И это минус, так как сюжет всего фильма закручен вокруг нее. А отвращение к одному из главных положительных героев, может вызвать негатив по отношению ко всей картине в целом. Остальные актеры не вызывают ярких эмоций, ни положительных, ни отрицательных. Возможно стоило бы добавить еще один яркий персонаж, который кратковременно появлялся и исчезал, перемещая внимание с главных героев на себя. Главный злодей с этим явно не справился. Да и не таким он и страшным показан в фильме, простой безумец, бандюган, коих нынче море и в реальной жизни.

Итог: средний фильм с проблесками экшена, криминальной драмы, местами с утрированным сюжетом, невыразительными актерами. Потраченного времени на просмотр совершенно не жаль, так как бывает кино и по хуже. Вполне можно рекомендовать друзьям, чтоб скоротать времечко.

7 из 10