На счету Николаса Кейджа довольно много хороших и интересных фильмов. Этот актёр мне нравится. Но время неминуемо берёт своё, а Кейдж стареет на глазах. В последнее время, на экраны выходили второсортные картины с его участием. Однако, этот фильм меня очень порадовал.

 Сюжет 'Медальона' не особо замысловатый. События картины предсказуемы вплоть до развязки. Но это не помешало данной картине заинтересовать меня. Бюджет довольно скромный, но позволил сделать этот боевик в меру зрелищным и красивым. К сожалению, морщины на лице Николаса дают понять, что актёр стареет и популярность его всё - таки падает. Однако, Кейдж сыграл неплохо и персонаж его запомнился. Пусть, не сравниться этому фильму с многими другими, где Николас Кейдж был просто на высоте, но за последнее время, этот фильм лучший с его участием. Неплохая музыка и умеренный драйв не дадут заскучать зрителю. Для меня лично, было очень приятно увидеть этот фильм с участием одного из уважаемых мною актёров. Будем надеяться, что Николас ещё будет радовать нас интересными и стоящими ролями.

 9 из 10