Фильм который интересно смотреть, но он из тех которые не хочется пересматривать, по крайней мере в ближайшее время. Николас Кейдж всё тот же, правда, теперь уже менее энергичный, но как всегда с харизмой, что важно. Сценарий ничем особенно не выдаётся, и это давно не новость, среди новинок всё чаще попадаются повторения, и от этого не скрыться – да и не нужно. Сюжет – он в рамках жанра, не лишён штампов и, он интересный. Могу сказать что мне не понравилась его дочка, но её игру не могу назвать 'тестом на постном масле', она нормальная. Другие герои особенно не выделяются, их роли выполнены стандартно – как полагается актёрам на заднем фоне, ну а в центре внимания, конечно же – Николас Кейдж и его противник. Мотивации и действия бывшего напарника вполне обоснованы, кроме финала, но так иногда бывает с теми, кто хочет отмстить, но потом осознаёт что мстить по сути уже не за что, а потому они способны на отчаянные крайности, иногда выходящие за рамки изначальных мотиваций.  

Наверное основная мораль фильма, это показать молодым отцам – смотрите мол, чего может случится с вашей семьёй, если не дай бог вы обделите или ещё хуже - бросите своего напарника. Даже если молодой отец не замешан в грабежах, (что уже смешно) то он на примере этого фильма может прочувствовать всю тяжесть утраты любимого человека (один из удачных примеров, это фильм Фреда Кавайе 'Три часа на побег'). Только не знаю, правильно ли поймут  молодые отцы отчаяние героя Кейджа, граничащее с безумными выходками, а под финал даже новой аферой. Понравилась фраза: 'мы людей не убиваем', на редкость честные разбойники. Музыкальных композиций звучало много, только ничего не запомнилось, что говорит о том, что они не хорошие и не ужасные – стандартные. Во время просмотра не покидало чувство, что создатели всеми силами старались избежать ляпов, но после сцены с добыванием золота мне что-то расхотелось их приводить. Кстати, даже юмор присутствует, умеренный. Приятного просмотра! 

8 из 10