Достаточно хороший фильм в своем жанре. Сюжет почти ничем не отличается от похожих боевиков/триллеров с похищением, но он неплохо проработан, что существенно поднимает оценку фильма. Действия в фильме развиваются умеренным темпом и это хорошо. Различные уловки злодея почти забивают отчаявшегося отца в угол, но он не сдается, ведь он не бросит любимую дочь.

Фильм порадовал харизматичным злодеем-инвалидом, с непростым характером, здесь его играет Джош Лукас, ему удалось воплотить образ героя в лучшем виде.  Предательство, по его мнению, и плохие обстоятельства, сложившиеся в ходе восьмилетнего промежутка его жизни, заставили пойти на крайние меры - похитить дочь лучшего друга ради денег.

Главного героя в этом фильме играет Николас Кейдж, это такой актёр, из немногих, у которого получается сыграть любую роль на высшем уровне. Отчаявшийся отец, с криминальным прошлым, всего лишь хочет наладить отношения с любимой дочкой, которая выросла из маленькой девочки в подростка. Но бывшим проблемам не куда не деться. Ему приходится вновь заняться, неприятным для него, делом жизни.

Итог: сюжет проработан великолепно, актёры сыграли свои роли превосходно, но новизны в сюжете нет, так что

7 из 10