Возьму на себя такую смелость и попробую охарактеризовать фильм, с точки зрения двух его составляющих:

1-я и самая главная, это эмоциональная напряженность зрителя

Здесь 'Медальон', а точнее его создатели сработали на пятерку, т. к фильм действительно смотрится на одном дыхании. Отпускает разве только, что на пару мгновений, и те как правило, длятся недолго. Сюжет не заставит долго ждать своего зрителя, следовательно на сей раз обойдется без мучительных минут, так называемого вступления фильма.

2-я составляющая, не столь важная, по моему мнению, но тем не менее актуальная:

Насколько реалистичен фильм? И не для слишком ли уж молодой аудитории он расчитан? Либо требования предъявляемые этому фильму мною завышены?

Фильм не похож на правду. Сотрудники ФБР, не так просты как кажутся по сюжету. И банки не так уж и  доступны для грабителей, насколько бы те не считали себя гениями. Да и множество других моментов, где создатели не уделили должного внимания мелочам. А следовало бы..

6,5 из 10