О чем

Уилл Монтгомери – лучший вор Нью-Йорка. Он вместе со своей командой провернул не одну гениальную операцию. На этот раз воры решили сорвать большой куш в 10 миллионов, чтобы уйти на покой. Однако полицейский отряд во главе в детективом Флетчером отстают от Монтгомери всего на шаг. Неудачное стечение обстоятельств, глупая ссора Уилла и его напарника Винсента приводят гениального вора за решетку.

Спустя долгих 8 лет Уилл выходит на свободу. Он мечтает начать новую жизнь, наладить отношения с уже повзрослевшей дочерью, для которой известие о том, что любимый папочка преступник, стало тяжелой травмой. Однако призраки прошлого не дают покоя. За 12 часов Уиллу Монтгомери удается совершить невозможное: кровью, потом и собственным гением заработать право на счастливую жизнь.

Мнение

Жанр боевик для меня очень опасен – это либо талантливый качественный продукт, либо полный отстой, промежуточного варианта нет. В последнее время фильмы настоящего жанра все больше стремятся к отстою. Как не прискорбно, но это факт. Создатели почему-то стараются задействовать практически все существующие приемы спецэффектов, что превращает фильм в бессодержательную и безыдейную вереницу взрывов, бахов, пиф-пафоф и беготни. Сюжетная нить теряется, и ты напрочь забываешь, чего герои дерутся, зачем куда-то несутся и почему «опытные стрелки» на протяжении двух часов экранного времени не могут попасть в разнесчастного главного героя.

«Медальону» удалось преодолеть возможные косяки и, создав интересный сюжет, не утратить нить повествования, а также сохранить здоровую динамику событий. Несмотря на то, что главный герой весь фильм пребывает в движении, ни одна из схваток не затянута, а интрига и тикающий таймер заставляют пребывать зрителя в постоянном напряжении.

Немаловажный фактор успеха любого произведения – это образы, которые здесь также выдержаны на уровне. Главный герой – классика жанра в лице Николаса Кейджа. Возможно, создатели не сказали ничего принципиально нового, и Уилл Монтгомери вряд ли войдет в мою личную плеяду киноикон, во всяком случае это был грамотный, выдержанный, глубокий (насколько позволяет жанр) образ такого положительного преступника, гения в своем деле, а также человека с определенными моральными принципами, которые он старается не нарушать (например, «не убий»). Николас хоть уже и не тот милаха, о котором женская аудитория вздыхала в «Воздушной тюрьме» и «Без лица», но как говорится есть еще порох в пороховницах.

Его антагонист в исполнении Джоша Лукаса также получился что надо. Он является ярким примером того, как месть, обида, злость, алчность и прочие пороки могут до неузнаваемости изменить человека и буквально свести его с ума. Появление такого злодея обеспечили «Медальону» желанную долю психологизма. А еще важно, что главный злодей действительно вызывает страх. Зачастую образ центральной бяки делают настолько ходульным и безликим, что в его поражении ни капли не сомневаешься, а зритель не любит что-то знать наверняка.

Малин Акерман в роли верной напарницы Уилла также смотрелась очень органично. Не было этих нарочито обтягивающих черных костюмов, шпилек, укладок и страстных поцелуев во время движения по встречной полосе. Создатели слава богу оминули амурную линию и не прогадали. Минус еще один штамп! Почему-то все считают своим долгом впихнуть хотя бы минуту страстного… ну, вы поняли… в канву боевика, хотя интимная связь героев никаким боком не раскрывает проблему, скажем, контрабанды оружия из Афганистана.

Роль Эмили удачно исполнила Сэми Гэйл. Получился интересный образ девочки-подростка, которой пришлось рано повзрослеть. У отца и дочери нет времени вести приторно-слащавые беседы на тему «я тебе верила, а ты меня предал», но отсутствие сего неминуемого штампа не мешает зрителю понять, что герои любят друг друга, но не могут откровенно поговорить из-за выросшей за 8 лет стены из обид, предательства, угрызения совести, общественного мнения и недосказанности.

Резюмирую, «Медальон» от Саймона Уэста – это качественный продукт своего жанра, который интересно и самому посмотреть, и не стыдно друзьям посоветовать. За добросовестную работу не жалко поставить высший балл, и пусть моя десятка не снабжена многочисленными знаками восклицания, вздохами и восторгами, но зато она заслуженная, твердая и уверенная.

10 из 10