В который раз убедился, что спецэффекты - это не главное. Даже при их полном отсутствии можно снять отличное кино, которое, при всей его незрелищности, можно назвать достойным показа на большом экране. 'Медальон' - тому подтверждение. Этот фильм доказал, что можно порадовать зрителя, даже не придумывая ничего нового, если снять простую и давно известную историю, с активным сюжетом, с лёгким юморком и без бреда. Может получиться нормальное отдыхающее кино.

Сколько уже мы видели по ТВ таких историй, когда кто-то кому-то задолжал, тот берёт в заложники кого-то из его родных и требует денег, и герою приходится своими силами вызволять родного человека из плена? Если такие истории ещё не слишком надоели, то можете смело смотреть 'Медальон'. К тому же, если вы являетесь поклонником Николаса Кейджа, то тем более можете нажимать на Play. Фильм, кстати, далеко не ушёл от уровня телевизионного фильма, и его солидный бюджет $ 35 млн. состоит в основном из гонорара актёрам, прежде всего Кейджу. Но главное ли это, когда мы видим бодрый энергичный боевичок, заставляющий переживать за исход действий героя?

Сюжет преподнёс зрителю много приятных сюрпризов, несмотря на полное отсутствие спецэффектов. Воровать из банка золотые слитки, расплавляя их (тут сложно объяснить, как они это делали, это надо видеть самому) - ну это просто гениально. Если нужен боевик, в котором придётся переживать за героев, а не тупо смотреть на сплошной экшн без смысла, то этот фильм 100 % подходит. Я не считаю этот фильм шедевром, но снижать ему оценку не вижу повода. 'Заложница' выглядит мощнее, но 'Медальон' ругать не за что. 

10 из 10

 - каким бы простым ни был этот фильм.