Фильм 'Медальон' примем классического боевика среднего уровня. Подобного кино выходит в течении года очень много. Единственное что выделяет его из этой бесконечно рутины мало бюджетных боевиков это Николас Кейдж.

Сюжет. Неизвестные похищают дочь бывшего вора в законе, решившего завязать с темным прошлым. Похитители сообщают, что держат девочку-подростка в багажнике такси. У отца есть всего несколько часов, чтобы отыскать киднепперов и спасти ребенка. 

Актерский состав. Читая описание, и видя постер к фильму, я как то автоматически подставлял на место Кейджа еще минимум 5 актеров. Уж как то так повелось что Кейдж в роли отца мне не по душе. Это пошло еще с те пор как я посмотрел фильм 'Знамение'. Через чур уж он заботливо выглядит на экране. Из остальных отметит злодея в исполнении Джоша Лукаса, ну и Дэнни Хьюстона, они украсили данную картину своим присутствием.

Режиссура. Редко в моих рецензия есть данная графа. Саймон Уэст за короткий период успел порадовать нас сразу дважды, сначала 'Неудержимые', ну а сейчас 'Медальон'. Как может не радовать такая плодовитость.

Итог: боевик среднего класса. Всем поклонникам Николоса Кейджа к просмотру обязателен. Остальным потратить время на фильм я думаю так же стоит, не пожалеете.

5 из 10