Люблю фильмы 60-х, вестерны того периода, про то время... Они наличествуют пусть и весьма однообразными сюжетами, зато изобилуют очень колоритными персонажами, как положительного характера, так и отрицательного звена. В данном случае, в данном кино, немного читается бессмертное перо Серджио Леоне, который, как я полагаю, вбил в этот жанр свои постулаты и обессмертил их. Так что цитирование маэстро либо в чем-то даже копирование, не осуждаю. 

Изумительный и нахальный поляк, в исполнении Франко Неро, просто шикарен и бесподобен. Палку, конечно, его герой перегибает местами и его поступки не все ложатся, как пение соловья на сердце, но все это я ему прощаю, как только крупным планом водружается его весьма харизматичное лицо, закуривающее очередную сигарету воспламененной спичкой обо все что попадается на пути. Злодей тоже могуч, настоящий гипертрофированный гад, жаль что у него не много экранного времени. Революционер мексиканец тоже хорош, но не впечатлил, как описанные выше.

Про сюжет говорить не хочется и смысла не вижу, в этих фильмах главное подача материала, напуск эпичности великолепной музыкой, красота съемки и столкновение сильных, противоположных характеров. Сейчас таких не делают.

Корбуччи снял сильное кино, с отменной операторской работой, пестрыми, дерзкими диалогами, яркой музыкой и запоминающимися персонажами.

P. S. Тарантино вдохновлялся этой картиной перед своим Джанго и маленький штрих пера аккуратно интегрировал в свою работу. 