Как уже отмечал один из рецензентов, до шедевров Леоне даже лучшим фильмам Корбуччи далеко, но этот вестерн. несомненно,  входит в 5 лучших у данного режиссера и в моем личном рейтинге стоит на почетном 4 месте после Великого молчания, Джанго и Жестоких.

Явные плюсы фильма - харизматичный Франко Неро, вполне убедительный Тони Мусанте в роли предводителя повстанцев, убедительно поставленные перестрелки, отличная операторская работа и неплохая музыка. 

При этом, многие повороты сюжета не слишком правдоподобны. Например, эпизод с отпусканием голым на волю опасного убийцы Пэланса выглядит глупо и неубедительно. Да и внезапный грабеж банка поляком и его последующим пленением подельниками-повстанцами тоже не является находкой сценариста. Но явный перебор -финальный побег от расстрела.

Шутки, в основном, рассчитаны на подростков, любовная линия прописана схематично и неубедительно. Но декорации и реквизит неплохи, а актеры второго плана играют вполне прилично для такого класса фильмов.

В целом, очень добротный и профессионально поставленный образчик спагетти-вестернов. Рекомендую всем любителям жанра.

7 из 10