Фильм рекомендуется смотреть после 'Джанго' и 'Великого молчания'. 

'Наёмник' - фильм более легкий. Боевичок без особых философских претензий про революцию в Мексике. Корыстолюбивый и стильный террорист-поляк (Ф. Неро), оказавшийся попутчиком мексиканского бедняка-революционера, лихо расправляется с мексиканской армией. В финале удачно обыгрывается знаменитая сцена дуэли из 'Хорошего, плохого, злого'.

Фильмы Корбуччи интересно смотрятся в контексте советского истерна 70-80-х.

Образ Франко Неро из 'Наёмника' с небольшими изменениями перенесен Никитой Михалковым в 'Свой среди чужих...'.

Любопытно и то, как Сергей Бондарчук позже заставил Франко Неро полностью переосмыслить свои образы и фильмы 60-х в пафосной 'Мексике в огне' (фильм Бондарчука рассказывает о тех же событиях в Мексике, о которых снимали спагетти-вестерны, но только глазами Джона Рида).

Конечно же к работам Сержио Леоне этот фильм приравнивать не приходится, но когда все фильмы Леоне многократно просмотрены и выучены наизусть - почему бы не посмотреть вестерны Корбуччи?