Корбуччи в этом фильме показал весь свой комедийный талант. История поляка Сергея Ковальски, которого нанимает мексиканская армия, для особо важного задания. Как же вы спросите поляк оказался в Мексике? Ответа на этот вопрос нет. Сам Корбуччи не раскрывает нам этой тайны. Но фильм только от этого выигрывает. По дороге Сергей заключает соглашение с вожаком мексиканских повстанцев-революционеров по имени Пако Роман. Пройдя множество интересных и сложных испытаний, побывав в разных смешных передрягах Сергей проявит небывалую смелость, хитрость и своё фирменное качество делать всё себе на пользу. Сергея особо не интересуют подвиги, зато от денег он бы не отказался. Такова сущность типичного наёмника с Дикого Запада. Фильм получился на славу. Отличные диалоги, захватывающие приключения, искромётные шутки, необыкновенные ситуации и множество запоминающихся и ярких событий. Саундтрек от Эннио Морриконе как всегда не подвёл, а Франко Неро в главной роли получился шикарно. Отмечу также Тони Мусанте, который играл настоящего мексиканца Пако Романа, а также главного злодея в блестящем исполнении Джека Пэланса. Определённо стоящий фильм, не пропустите!

7,4 из 10