Рваный ритм. Скомканный сюжет, нередко сводящийся к нарезке эпизодов. И полная перекличка со сценами из культовых вестернов Серджо Леоне. Все на фоне мексиканской революции.

Непросто настроиться на волну этого фильма. События тут происходят без какой-либо последовательности. Но таковой и является революционная жизнь. Режиссер это здорово подметил. Вроде вполне приятный во всех отношениях герой Тони Мусанте творит сущий беспредел выдавая бесчеловечные приказы сразу же после прихода к власти. Непоправимые решения. Это показано мельком, с усмешкой. Корбуччи показывает нам безумие гражданской войны не забывая при этом и о жанровой составляющей. И это в полной мере перекрывает как польского ганфайтера ищущего легких денег. Элегантный Франко Неро фактически полностью воспроизводит партии Клинта Иствуда из картин Леоне. Неро тут точно такой же - циничный, отстраненный и самодостаточный.

По разному можно относиться к заимствованию ключевых сцен. Вот на мой вкус повтор тройной дуэли из 'Хорошего, плохого и злого' тут вышел эффектно. Красная красная цветке, внимательное наблюдение за этим героя, неожиданный исход. Это не повтор известной дуэли Иствуда, Ли ван Клифа и Элая Уоллаха. Это - милое путешествие по Вселенной Серджо Леоне, новый взгляд, осмысление, восхищение. Без каких-либо претензий на лидерство. Зато весьма заинтересованно и профессионально. Тот случай, когда несмотря на полную вторичность создателей ленты просто не в чем обвинять - вышло достойное кино

7 из 10