Фильм «Отец и сын» (1994) получил премию Давида Донателло за лучшую режиссуру и лучшую операторскую работу. Драма поднимает во все времена крайне актуальную тему – проблемы отцов и детей. Привычный нашему взгляду образ дружной многочисленной итальянской семьи разбивается на мелкие осколки. Эта история происходит в Генуе, куда в 60-е приехал Коррадо (Микеле Плачидо), южанин 50 лет, чтобы  работать на большом предприятии. В настоящее время он - ночной смотритель в порту и живет со своей второй женой Анджелой, от которой имеет дочку Анну. Его старший сын Габриэле (Стефано Дионизи) возвращается с военной службы, не имея впереди никаких перспектив. Отец устраивает его на фабрику, но отработав на погрузчике не больше пары смен, сына уволят. Парень и не пытается справляться со своим вспыльчивым характером и ненавистью к той работе, которую, по воле отца, ему приходится выполнять на фабрике. Отец, с таким трудом устроивший сына на работу, не понимает той легкости, с которой Габриэле относится к произошедшему. Между отцом и сыном растет непонимание, порождая семейные конфликты. Габриэле опьянен свободой, ничегонеделанием до той поры, пока не осознает, не без помощи Анджелы, что сидеть на шее отца недостойно. Тогда быстро находит способ заработать, и тот факт, что этот способ преступен, его не волнует. Он угоняет машины и оказывается в тюрьме. Отец до глубины души переживает драму сына.

Судьба парня летит под откос с той скоростью, с которой он привык мчаться на своем мотоцикле по улицам города. Похоже, ему все равно, что станет с ним завтра. Его грызет чувство одиночества, и нет никого, кто мог бы утешить и разделить с ним его переживания. На самом деле, это заблуждение Габриэле: в своем максимализме он не замечает ни любви отца, ни заботы Анджелы, ни влюбленности  Кьяры. В игротеке Габриэле знакомится с Валерией, с которой завязывает странную связь. Девушка больше нужна Габриеле, чем он ей. Валерия не скрывает своего к нему равнодушия, иногда даже подчеркивает его, как в случае с «бывшим», встреченным ею случайно в клубе. Габриэле готов ради нее на все и видит в ней спасение своего собственного будущего, как ни странно, потому что сама Валерия  - это «перекати-поле». У девушки уже готов план следующего приключения: она собирается уехать из Генуи, в которой ей тесно, в Америку и предлагает Габриэле следовать за ней. Но у юноши нет денег на подобное путешествие. Валерия загоняет парня в угол: или они уезжают вместе или она едет одна. Габриэле в отчаянии, он не хочет сдаваться, и решает ограбить дом отца, украсть хранившиеся в квартире украшения своей матери, но Коррадо является как всегда неожиданно и вовремя. 

Отец и сын сцепились в драке, Габриэле бросается к двери, чтобы уйти навсегда, бросая отцу, что тот больше никогда его не увидит. Тогда Коррадо прибегает к крайнему средству, чтобы остановить его – стреляет из пистолета. Габриэле съезжает на пол и в изумлении начинает рыдать, высвобождая всю ту злость, что пожирала его, и, наконец, понимая, что к этому выстрелу отца подтолкнуло отчаяние. Фильм, построенный на простом конфликте родителей и детей, почти весь состоит из оптических метафор: корабли, городской трафик, электричка, служащие завязкой сюжета, - символы движения и стремления вырваться за границы. С первых кадров, вместе с Габриэле погружаешься в тесный, будто замкнутый мирок города, и шестая по величине в стране Генуя кажется унылым болотом. Еще не вернувшись домой, Габриэле уже хочет уехать отсюда. Но ведь не в этом ли заключается мечта самого Коррадо, когда он с теплотой вспоминает свою прошлую жизнь на юге, откуда ему пришлось переехать за оказавшейся совершенно иной жизнью? И мотоцикл Габриэле – тоже символ. Символ свободы, которая для него является единственно важным в жизни. Это понимаешь, глядя на то, с каким рвением парень избавляется от своей военной формы, и с каким нетерпением ждет встречи со своим мотоциклом, предпочитая увидеть его прежде, чем своего отца.

Фабрика - тоже символ. Символ власти. Габриэле с его свободолюбием просто физически не может стать одной из ее бесчисленных безголосых машин: «Эта фабрика – дерьмо с дерьмовыми людьми». И какой же унылой и ужасающей выглядит она из окон квартиры Коррадо! 	И Габриэле в поисках свободы оказывается в компании Валерии. У нее, по мнению парня, идеальная жизнь – ни дома, ни семьи и никаких правил. Естественно его желание быть с ней, подражать ей, но в действительности между ними нет ничего общего, кроме судьбы потерять родного человека в раннем детстве и остаться недолюбленными детьми.

	Конфликт вспыхивает внезапно и не на пустом месте. Кто является зачинщиком конфликта? На первый взгляд, это вспыльчивый, совершенно без тормозов Габриэле, но нет – это Коррадо, такой правильный, не любящий риска, живущий по правилам. Чья вина в том, что несчастен Габриэле – не отца ли, который способен любить сына лишь в том случае, если он будет полностью соответствовать его представлениям о хорошем сыне?

	Фильм «Отец и сын» о том, как важно любить человека таким, какой он есть, как важно говорить ему об этом как можно чаще, если ты не отваживаешься обнять и приласкать собственного сына, даже если он уже вырос. Анджела в отличие от Коррадо видит в Габриэле ребенка: «Он еще мальчик и нуждается в тебе», - говорит она мужу, убеждая навестить сына в тюрьме, но для отца это невозможно. Кажется, он не в состоянии простить сыну того, что в его правильную жизнь ворвалось такое несчастье. А еще большую обиду ему доставляет то, что Габриэле не такой, как он. На самом же деле – они одинаковые – отец и сын. Единственное различие между ними – это свобода Габриэле.