Второй сборник комедийных новел Нери Паренти с Паоло Вилладжио и Ренатто Позетто в главных ролях получился чуть чуть менее смешным и не таким фееричным, как первый, однако и его можно назвать великолепной комедией, достойной оказаться на полочке любого ценителя этого жанра. Так же как и первый фильм, этот представляет из себя несколько (5) буфонных номеров о том, как два придурка меняют профессии одну за другой. Сначала они оказываются санитарами на 'скорой', потом летчиками, потом солдатами, выполняющими секраетную миссию, и, наконец, Санта-Клаусами. 

Из каждой профессии извлекается максимальное количество всевозможных гэгов и идиотских ситуаций, которые дико смешны, это при том, чт ословесных шуток в фильме почти нет. Два неуклюжих балбеса в фильме вообще почти ничего не говорят, но зато их поведение, сеющее разрушения везде, где они не появятся, смешит больше, чем целый полноценный комедийный сценарий. Гэги в фильме классические, некоторые использовались еще Чаплином в его ранних фильмах 'Пожарник', 'Молоток', 'На плечо!' и др., но итальянское чувство юмора вносит в них новизну.

Каждая сценка отработана блестяще. В жизни каждого актера есть роли, на которых они концентрируют все свои силы и энергию. Паоло Вилладжо нашел для себя такие в таких вот абсурдных буфонных комедиях, и он стал их королем. И здесь он блистает вместе с Позетто. 

Фильм не получил широкой известности в мире, но зато довольно интересно видеть, что многие сценки из него просто целиком были впоследствии взяты во многие американские комедии - блестящие находки Вилладжио и Позетто были использованы позже в 'Голом пистолете 3', 'Мистере Магу', 'Ошибочно обвиненном' и др. комедиях. Впрочем, сам Нери Паренти не избегает таких заимствований - в комедии отчетливо заметны цитаты из 'Голых пистолетов', 'Аэропланов' и т.д. 

Но это не мешает комедии оставаться невероятно смешной, хотя, тут опять же нужно уметь воспринимать такой юмор адекватно - юмор чисто физиологический, в духе Братьев Маркс, раннего Чаплина или Гарольда Ллойда. Это чистейшая буффонада в ее самом ярком проявлении, 'чистая' комедия без цинизма, сарказма, иронии. Грубый юмор, он, как правило, как раз и бьет в самую точку, хотя, кнечно, вряд ли этот фильм останется в памяти народной так же долго, как тот же циничный и сатирический 'Фантоцци'. Но зато как смешно! Новеллу про Санта-Клаусов можно пересматривать под Рождество бесконечно!