К своему стыду посмотрел фильм на днях (но естественно знал о его существовании).

И надо признать, что зрелище довольно таки динамичное (кстати финальные титры идут уже на 73 минуте), зрелищное, с забавными и яркими диалогами, чудесной Тиа Каррере, хорошо попавшими в роль Ли, Лундгреном и особенно Тагавой в своем привычном амплуа. Стоит отметить и музыку, которая подходит очень кстати. Да сейчас Разборки в маленьком Токио не производят такого впечатления как наверняка производили в 90-х на подростков, однако я остался доволен. 

Минусы конечно есть если поискать, например сюжет прост и в целом фильм немного неровный, балансируя между триллером, боевиком и комедией...

А так 8 из 10 (на полбалла завысил. мне можно)