Отличный боевик от Дольфа Лундгрена и Брендона Ли. В фильме есть все, что нужно для классного боевика погони, драки, перестрелки, крутые копы и крутые мафиози. 

Сюжет прост и ясен, герой Дольфа Лундгрена Лос Анджеливский  полицейский, во что бы то ни стало должен отомстить за смерть своих родителей главарю якудза. Но по счастливой случайности ему дают в напарники героя Брендона Ли. И они вместе встают на тропу войны против якудза.

Фильм и вправду получился классным. Дольф Лундгрен и Брендон Ли находятся в отличной форме и благодаря им в фильме присутствуют прекрасно постановленные бои. 
  
Экшен также на высоте и еще больше привлекает зрителя к экрану. Особенно понравился образ Кэри-Хироюки Тагавы который сыграл бесподобно. Действие фильма разворачивается очень динамично, зрелищно и не отпускает зрителя до самых титров…

В общем, получился очень качественный  и зрелищный боевик который при этом не лишен юмора. Советую смотреть всем поклонникам Дольфа Лундгрена и просто любителям боевиков.

10 из 10