Данный фильм является одним из самых зрелищных американских боевиков начала 90-х прошлого века.
Двое полицейских Лос-Анджелеса, в совершенстве владеющих боевыми искусствами, ведут борьбу против японской наркомафии в районе Маленьком Токио, настоящем 'муравейнике' преступников.

Сюжет очень интересный и захватывающий, хоть и довольно простой! Сам фильм до краев наполнен великолепным экшеном, отличными поединками, кровавыми перестрелками. Все это долго удерживает зрителя у экрана, в том числе и меня. 

Теперь, что касается актерского состава. Да тут и говорить нечего. Он просто великолепен. Кому неизвестны такие актеры, как Дольф Лундгрен, Брэндон Ли, Кэри-Хироюки Тагава, непревзойденные мастера восточных единоборств. Первые двое играют полицейских, очищающих район от преступности. 

Кэри-Хироюки Тагава исполнил роль злодея. Его герой - жестокий наркобарон, мастер меча, убивший родителей одного из этих полицейских. 

Без сомнения, все здесь отлично проявили свои актерские способности. Но трудно поверить, что у фильма очень низкий бюджет. Немало спецэффектов было сделано очень мощно и качественно. И, следовательно, бюджет здесь должен быть, как минимум, вдвое больше, чем 7,5 миллионов долларов. 

Считаю, что данный фильм жанра криминальный боевик. Комедией это никак назвать нельзя, поскольку никаких сцен, вызывающих осмеяние, здесь нет. Мне понравилось музыкальное сопровождение, очень подходящее для данного жанра. Фильм превосходно снят режиссером Марком Л. Лестером. Сценарист также справился со своей работой.

Фильм мне очень понравился. Готов пересматривать его в любое свободное время. У фильма могло бы быть продолжение, но, к сожалению, оно не состоялось из-за трагической гибель Брэндона Ли на съемках фильма 'Ворон'.  Тем не менее, мы имеем то, что есть. Ведь фильм вышел тогда, когда у Лундгрена, Тагавы и Ли была наивысшая популярность. Этот боевик принес всем троим большой успех. 

Фильм заслуживает только...
 
10 из 10