В первую очередь удивляет название этого фильма. И может даже показаться что это своеобразная ирония, так как Токио не самый маленький городок. Но оказывается, действие будет происходить не в столице Японии, а в японском районе Лос-Анджелеса. Да и почему-то я его путаю с фильмом «Большой переполох в маленьком Китае». Что я так про название тут распинаюсь, пора уже отзыв начать писать. 

Странно, но я узнал об этом фильме около двух недель назад. Как-то не слышал о нем ничего, да и боевики раньше не особо любил, а тут как-то проперло. Да и Дольф Лундгрен мне очень нравится. К тому же продолжительность у фильма совсем небольшая, а свободный часик нашелся и решил его потратить хотя бы в целях ознакомления. И каково же было мое удивление, когда оказалось что это не такой уж проходной боевичок, а один из самых лучших представителей жанра. 

Больше всего удивляет совершенно мизерный даже для своего времени, и тем более жанра, бюджет в $7 500 000. За такие деньги в Голливуде даже мелодрамы редко снимали, а боевики тем более, разве что второсортный трэш, но к счастью он совершенно к нему не относится, а даже лучше многих тогдашних боевиков с намного большим бюджетом. Экшн-сцены пусть и в чем-то простенькие, компьютерная графика вообще не используется, но как боевик он сделан отлично. Радует глаз отличная работа оператора Марка Ирвина, неплохой монтаж и отлично сделанные драки и перестрелки. 

Режиссером ленты является  Марк Л. Лестер. Режиссер он неплохой, и я могу смело сказать, что перед нами лучшая его работа. Странно, что лучшим его фильмом называют «Коммандос», который выехал только на главном герое и дате создания. Этот фильм и сейчас смотрится с большим интересом, хотя сделан довольно простенько. Атмосфера у него какая-то приятная, даже кажется что фильм какой-то добрый. Саундтреки неплохие. И кончено же великолепные актерские работы. Дольф Лундгрн сыграл одну из лучших своих ролей, впервые на моей памяти он сыграл абсолютно положительного персонажа. Брендон Ли великолепно сыграл, умело сочетая в себе комедийного и крутого героя, жаль что он ушел их жизни так рано, очень талантливый актер. Ну и понравился Кэри-Хироюки Тагава, мало знаю об этом актере, но здесь он хорошо запомнился. 

Еще очень хорошим достоинством этой картины является сценарий. Сюжет простенький и несколько банальный, особой художественной ценности он не несет. Так бы это и был обыкновенный боевик, если бы не самоирония, а ее здесь предостаточно. Это действительно смешной фильм, хотя он не скатывается в комедии. А довольно умело балансирует между боевиком и комедией. 

Вывод: неожиданно качественный и веселый фильм с великолепными актерскими работами и приятной атмосферой. Один из лучших в жанре. Всем советую! 

Оценка:

9,5 из 10 