Как же иногда я люблю пересматривать фильмы девяностых годов, все те, кто вырос на этих фильмах, поймут меня, а в тот период времени у нас ещё были видеокассеты. Конечно же многие уже могут и не вспомнить эти фильмы, а нынешнее поколение может посчитать такой фильм очень простым и незамысловатым, но таким этот фильм и является, поэтому его всегда очень легко смотреть и пересматривать. Что ни говори, а простота и незамысловатость всегда украшали такие фильмы. Классика - есть классика. Тем более с таким очень харизматичным актёрским составом.

  И сразу же говоря про актёров, молодой красавчик Дольф Лундгрен, он просто в отличной форме, хорошо двигается, владеет оружием, он - сама честность и толерантность, он - гроза всей преступной мафиозной группировки, на мой взгляд, он воплощение честного полицейского, но у которого есть тоже свои психологические проблемы, а проблемы эти уходят своими корнями в детство, потому что будучи ещё ребёнком, ему пришлось воочию увидеть убийство своих родителей от рук Ёшиды в исполнении Кери - Хироюки Тагавы. Ёшида - босс японской мафиозной группировки и наркобарон и очень опасный человек, хорошо владеющий мечом. Всё-таки Кери-Хироюки Тагаве очень хорошо удаётся играть злодеев ('Смертельная битва') и в этом фильме он предстал настоящим мерзавцем и садистом. Сын легендарного Брюса Ли Брэндон Ли был приятным дополнением к фильму, сыгравший напарника Лундгрена. Он был весёлым и юморным и хорошо умел драться, и где нужно вставлял свои реплики. На мой взгляд, трое этих актеров вытянули фильм и тем самым в тоже время привлекли внимание зрителей. Также в фильме интересны были отсылки к японской культуре и к японской мафии, неудивительно, потому что герой Дольфа Лундгрена по сюжету родился в Японии и долго там прожил.

 Режиссёр Марк Лестер снял хороший и интересный криминальный боевик, который вошёл в классику жанра фильмов девяностых годов.

8 из 10