Фильм 'Разборки в маленьком Токио', снятый в самом начале 90-х режиссёром Марком Л. Лестером, при первом просмотре, а это было очень давно, оставил у меня очень приятные эмоции. Что в общем-то и немудрено, ведь тогда такие фильмы для меня, совсем ещё юного парня, и большинства поклонников кино считались чуть ли не иконой боевика. Стрельба, драки, головокружительные сцены - всё это производило в то время сильное впечатление и становилось темой для разговоров в школе и на улице.  

Сейчас, по прошествии полутора десятка лет, он, конечно, смотрится уже не так увлекательно, но в любом случае этот фильм - один из моих любимых боевиков начала 90-х. В этом фильме, на мой взгляд, очень хорошо подобраны актёры, особенно выделил бы Брендона Ли. Думаю, у него сложилась бы отличная карьера, потому что по этому фильму хорошо виден его талант как комедийного актёра вкупе с отличными данными для героев боевиков. Дольф Лундгрен также хорош, но всё же, думаю, это не лучшая его роль. Тиа Каррере особо не выделяется, но зато приковывает зрителя своей красотой и женственностью.

Фильм 'Разборки в маленьком Токио' - хороший качественный боевик начала 90-х, с хорошо подобранными актёрами, незамысловатым сюжетом, хорошо поставленными сценами драк и приятным юмором.

8 из 10