'Разборки в маленьком Токио' - просто один из лучших боевиков 90-х. Эталон этого жанра. Сюжет повествует о сержанте Кеннере, который потерял родителей ещё в детстве. Его родителей убил член банды Якудза. И теперь, когда он вырос, он ведёт борьбу с криминалом в японском квартале в Америке и попутно пытается найти убийцу своих родителей. Во время одной из разборок с парой японцев он сталкивается с другим человеком, который позже окажется его напарником и будет помогать ему в его нелёгком деле. Ведь окажется, что убийца родителей главного героя - лидер Якудзы.

Ну и дальше  понесётся большое количество мордобоев и перестрелок. Особенно хотелось бы сказать о первом. В фильме  все главные актёры мастера этого дела. Поэтому разборки руками и ногами будут шикарные, также как и перестрелки. Музыкальное сопровождение в фильме тоже выше всяких похвал. Вроде там и играла постоянно одна мелодия, но она так прекрасно вписывалась в фильм, что больше ничего и не надо было.

Актёрский состав:

Дольф Лундгрен. В то время Дольф приближался к пику своей популярности. Его он достигнет спустя год, после выхода 'Универсальный солдат'.Мне очень нравится этот актёр. И хотя злодеев он играет куда лучше, образ хорошего полицейского, который родился в Америке, но вырос в Японии он воплотил прекрасно. Даже его деревянное выражение лица тут выдавало эмоции, что для Лундгрена, да и вообще для боевиков - редкость. Свои навыки карате тут он показал в полной красе. Махал Дольф ногами направо и налево. И, как я говорил выше, вышло шикарно.

Брендон Ли. Остаётся только радоваться, что он успел сыграть в этом фильме. Здесь он наоборот играет японца, который вырос в Америке. И единственное, что он взял от своей родной страны - владение восточными единоборствами. Во всём остальном же он - типичный американец. Сыграл Брендон шикарно. Его навыки махать ногами на высоте. Уверен, если бы не безвременная кончина, у Брендона была бы отличная карьера в этом жанре фильмов, как минимум...

Кэри - Хироюки Тагава. В то время даже нечего было и думать. Если ты создаёшь фильм, где злодеем будет азиат, лучше Тагавы эту роль не исполнит никто. Тут это в очередной раз подтверждается. Был ещё конечно Боло Янг, но Боло - это немного другое. Главного подонка Тагава сыграл безупречно. Но в этом фильме у его героя всё же есть честь и финал фильма это показал.

Остальные актёры тоже сыграли шикарно. Совершенно не понимаю тех, кто говорит, что в фильме много жестокости. Тут я её не увидел совершенно. Возможно я какой-то маньяк, но хоть убейте, не увидел совершенно. А потому совершенно не понимаю, за что у фильма такой возрастной рейтинг?

'Разборки в маленьком Токио' - это эталон боевика 90-х. Фильм с огромным количеством драк и перестрелок поставленных на высшем уровне. Шикарный фильм с шикарным актёрским составом и прекрасной актёрской игрой. 

10 из 10