Уже одно название, переведённое Кузнецовым именно так, как в заголовке моей рецензии, настраивает на то, что нас ждёт не совсем обычный боевик. В целом он напоминает японское суши - кровавая начинка, завёрнутая в национальный колорит и покрытая доброй порцией хорошего мужского юмора.

Уже с первых минут просмотра зритель знакомится с одним из главных героев Крисом Кеннером, грозой всех бандитов в японском районе Лос-Анджелеса - предпочитающий работать в одиночку, он был не очень-то рад, когда в напарники ему дали деревенского парня, пусть и японца по национальности, но полностью американизировавшегося. Рад ли был этому Джонни Мурата?

Поздравляю.
Желаю удачи.
Кто это?
Мои бывшие напарники.

Тут точно радоваться не от чего - особенно учитывая особенности их знакомства. Как и последующие особенности их совместной работы - предпочитая действовать не языком, а кулаками Крис сразу же даёт понять, какую славу он заработал в Маленьком Токио.

Через центральный вход меня не пустят, придётся здесь заходить.
Я даже догадываюсь, почему.

Но когда настоящее пересекается с прошлым, когда на пути встаёт старый враг - прежние методы уже не помогают. Между ними не может быть мира - только смерть одного из них сможет утолить ненависть и чувство мести, клокочащее в душе. Злодей Йошида не остановится ни перед чем - не ценя жизни тех, кто верно служил ему, он тем более не станет церемониться с врагом.

Принесите мне голову полицейского-блондина. Только так вы сможете искупить свою вину.

Его безжалостность распространялась даже на тех, кто случайно оказался на его пути - как певица из клуба Минако. На какое-то время он мог показаться галантным кавалером - но только на время, почти сразу же показывая своё истинное лицо. Да, как же Кери-Хироюке Тагаве удаются подобные роли - про это уже упоминала в одной из предыдущих рецензий, повторюсь и сейчас.

Точно так же как идеально вписался в роль неподкупного крутого полицейского Дольф Лундгрен - казалось бы, довольно шаблонная роль, и до, и после у него были куда более яркие - но впитавший в себя японскую культуру, обладающий чёрным чувством юмора его персонаж выделяется среди череды других его подобных ролей.

Воин, который разбирается только в чём-то одном никогда не сможет победить, он всегда будет оглядываться.

В роли его напарника отлично выглядит Брендон Ли - и какая жалость, что этот молодой и талантливый актёр так рано ушёл из жизни. Чувствующий себя чужим среди людей одной с ним национальности, он не может взять в толк, зачем это вообще нужно, если самураи и всё подобное давно отошло в прошлое - правда вот драться его научили хорошо, что неоднократно спасало Джонни жизнь.

Я начал заниматься в четыре года.
Ты начал слишком поздно.

О достоинствах фильма можно рассуждать ещё долго - а недостатков в нём я просто не вижу и потому

10 из 10

А что мы напишем в отчёте?

Может быть напишем об улучшении отношений, о том, что мы обнаружили банду и уничтожили всех подозреваемых, а после присоединились к фестивалю с целью улучшения отношений с национальным меньшинством.