Вышедший в 1991 году, фильм Марка Лестера, являет для массового зрителя классический ураганный боевик 90-ых, и, несмотря на низкие оценки критиков, связанные в основном с высоким уровнем жестокости, смог окупиться в прокате, и отпечататься в памяти поколения своими красочными взрывами, драйвом и бескомпромиссными боевыми сценами.

Однако так ли все прозрачно с картиной господина Лестера?

Главный герой Дольфа Лундгрена, с первых кадров предстает пред зрителем противоборствующим, но между тем терпеливым, толерантным, правильным и всепрощающим образом Запада. Он являет собой частоту, мощь и беспрецедентность демократии, любезно предоставляющую место иноземной культуре в своей благочестивой обители. Куратор, хранитель, вечно правильный, и страстно поклоняющийся долгу.

Однако, чистый, и намеренно карикатурный персонаж, неожиданно хранит за собой совершенно иную, шокирующую планку восприятия. Помогает в осознании калейдоскоп образов, учтиво выброшенных автором на мостовую противопоставления. Джонни Мурата, напарник детектива Кеннера, семя востока, взращенное на берегах запада, позабывшее о своих корнях. Антураж вычурно восточных улиц, щедро разбавленных плодами знакового западного потребительства. Азиатские певицы, поющие американские песни. Азиатские мафиози, водящие американские автомобили. 

Фильм насмехается над позицией псевдо-толерантности. И также как в лицо якудзе летит брошенная потомком Брюса Ли американская мелочь, в голову приходит понимание истинной природы персонажа Лундгрена: стальной кулак. Экспансия. Интоксикация западом. 'Я никогда не стреляю первым' - говорит детектив Кеннер, нарушая свое слово уже в последующей сцене - что это, если не умелая манифестация внешнеполитических отношений? И то, что может поначалу показаться лихой пропагандой, на деле, на протяжении всего хронометража является искусно завуалированной усмешкой, пощечиной действующему режиму.

Мир 'разборки' являет собой пеструю, идеальную картину маслом, покрытую безукоризненными, гипертрофированными образами. Стройные тела, чистые машины, неоновые лампы и умиротворяющее дыхание благого капитализма. Однако словно яркий росчерк алой краски по белому полотну, из идиллии вырывается портрет босса якудза - Оябуна Яшидо. Шрам, перечеркивающий его лицо, плюет на концепцию 'жестокого мира без крови', пытаясь обличить всю скрытую грязь. Но этого мало. Персонаж Кэри-Хироюки Тагава является ни чем иным, как олицетворением извивающегося в тисках иноземного захватчика змея, яростного, но умирающего. Он отчаянно пытается сохранить крупицы истории, утекающей сквозь пальцы культуры, однако сам того не замечая, меняется. А вместе с ним, меняется и мир вокруг. 'Выброси палец в помойку' - говорит один из бандитов, демонстрируя отказ от устаревших традиций. 

Карикатурная гиперагрессия, с которой Яшидо проносится сквозь фильм, в конечном итоге оканчивается его умышленно гротескной гибелью, от рук беловолосого американца, размахивающего Дезерт Иглом, в котором востока осталось больше, чем в самом японце. И, провожая победителя колоннадой склонившихся в поклоне побежденных, автор оставляет тонкий намек на то, что времена открытой конфронтации давно прошли, но битва все еще идет.

Вердикт:

Так что же представляет из себя картина Марка Лестера? 

Под слоем адреналина, отстрелянных гильз и копоти от взрывов, это тонкий, философическо-сатирический рассказ, затрагивающий во многом опередившую, а каком-то смысле и упустившую свое время тематику противостояния культур и ее неумолимого абсорбирования. Исполняя реверанс в сторону аутентичности стилистики своей эпохи, он заставляет задуматься о целостности культуры, относительности внешних влияний и вопросе самопознания.

И, под плывущие сквозь музыку Девида Майкла Френка титры, оставляет за зрителем право решать, является ли 'яблоко у своей яблони самым сладким'.
