Эх, какая же сейчас эта пора конца 80-х - начала 90-х годов прошлого столетия ностальгическая. Это было время, когда боевики и триллеры были на волне успеха и котировались по всем параметрам, охвативши все мыслимые и немыслимые просторы вкупе с целевой и нецелевой аудиторией. А по мере того, как начал приподниматься 'железный занавес', то фильмы данных жанров нескончаемым потоком хлынули в основном на подпольные рынки и полулегальные видеосалоны. Именно тогда ещё советский зритель познакомился с героями той эпохи - Арнольдом Шварценеггером, Сильвестером Сталлоне, Жаном-Клодом Ван Даммом и другими актёрами, ставшими олицетворением жанра боевик в 80-90-хх годах. И по мере возможности в эту лихую и славную компанию попадал швед по национальности Дольф Лундгрен. И одной из самых значимых лент в его кинокарьере стал боевик 'Разборки в маленьком Токио' (1991), где он снялся вместе с Брэндоном Ли, сыном легендарного Брюса Ли.

К этому времени Дольф Лундгрен был наиболее известен по роли советского боксёра Ивана Драго из четвёртой части спорт-франшизы 'Рокки'. Немногочисленные, краткие, но глубокие реплики его персонажа стали мемом, как бы сейчас сказали, но вот на просторах нашей страны чересчур стереотипный Драго стал причиной личной неприязни к шведу. Чтобы уйти от образа вечного антагониста с мощной фигурой, хладнокровным выражением лица и стиснутой челюстью Лундгрен подыскал себе несколько ролей, где теперь его герои выступали на доброй стороне силы. Фантастический боевик 'Ангел тьмы' (1989) показал, что диапазон лицедейских возможностей позволяет Лундгрену быть центральным протагонистом в кино и чтобы закрепить это мнение, швед соглашается на съёмки в новом боевике, коим и стали 'Разборки в маленьком Токио'.

Персонаж Лундгрена - сержант полиции Крис Кеннер, который потерял своих родителей от рук наёмного убийцы из клана якудзы. Теперь лицо киллера преследует Кеннера в страшных снах и он мечтает разыскать и отомстить убийце родителей. Но на службе он не уживается с напарниками, являясь этакой одиночкой на страже закона, но однажды к нему приставляют нового полицейского - Джонни Мурату (Брэндон Ли), который как не пытался сразу же подружиться с Кеннером, ничего не выходило, но первая же стычка, где Мурата поддерживает методы Кеннера, создаёт из них этакий 'dream team'. А новое задание выводит их на мощную группировку якудзы и, возможно, что среди них находится заклятый враг Кеннера - тот самый душегуб, унесший жизни его родителей. Из полицейского задания дело превращается в личную разборку, где Кеннер, заручившись поддержкой нового напарника, ведёт непримиримую и смертельно опасную борьбу.

И если уж среди заявленных актёров есть имя Брендона Ли, то каждый зритель к тому времени, когда фильм 'Разборки в маленьком Токио' вышел на экраны, сразу представляет себе многочисленные рукопашные схватки, ведь имя отца Брендона шло впереди сына. Но Брендон не собирался быть актёром, созданным для файтинг-кино, рассматривая себя как более разностороннего исполнителя. Но только не в 'Разборках в маленьком Токио', тут Брендон славно машет руками и ногами, использует оружие и вообще показывает, что его физическая мощь не очень и слабее отца. К тому же Брендон создал образ этакого лихого удальца, умеющего уместно пошутить. И на фоне скалообразного Лундгрена выгодно отличался, тогда, когда Дольф сильно врос в образ закалённого судьбой после убийства родителей прокачанного одиночку, готового всегда вместо метода переговоров перемолоть своих оппонентов. Но ведь именно такого Лундгрена в 1991-ом году все и ждали, если честно.

Так что Лундгрен может и не сыграл на вершине своих способностей, но удачно сделал всё то, что от него требовалось. А что требовалось уж точно понимал Марк Л. Лестер, режиссёр, который за шесть лет до 'Разборок...' поставил классику боевиков ленту 'Коммандос' (1985), где Арнольд Щварценеггер самостоятельно разносит в пух и прах целую мини-армию, вооружённую до зубов. Вернувшись к Брендону Ли, то можно добавить ещё и то, что с Лундгреном у них получился славное и цельное 'buddy movie'. А творческий супружеский тандем Стивен Глэнц и Калиопе Брэттлстрит не забыл внести в сюжет и романтическую линию, где обиженная бандитами девушка попадает в мощные руки главного героя и у них вспыхивает взаимная симпатия. Сыграть эту героиню досталось Тиа Каррере, которая без изъянов вписалась в концепцию 'Разборок...', а затем стала настоящим секс-символом, признаваясь одной из самых красивейших женщин мира. А ныне наш соотечественник Кэри-Хироюки Тагава как всегда великолепен в образе главного антагониста: он опасен и страшен, беспощаден и зол.

И все эти компоненты позволяют поставить боевику 'Разборки в маленьком Токио' высокую оценку, ведь в рамках жанра и времени премьеры он находился (да и находится) на достаточно высоком уровне.

8 из 10