Не знаю черпал ли вдохновение режиссер Марк Лестер при придумывании названия своему фильму, глядя на карпентеровский «Большой переполох в маленьком Китае», но название получилось очень близким с ним - «Разборка в маленьком Токио». Правда жанры и тематика фильмов оказалась совершенно разной…

Дольф Лундгрен начал набирать популярность в начале девяностых годов, для Брэндона Ли фильм оказался одним из последних в его карьере и жизни. Сама же «Разборка» - достаточно посредственный боевик, напичканный зрелищными сценами, которые резко переходят из одной в другую. Может оно и хорошо, что режиссер не стал растекаться мыслями по древу и показал только то, что происходит «здесь и сейчас», но все получилось слишком сжато и без лишних слов. Все же плавные переходы от одних эпизодов фильма к другим нужны, чтобы у зрителя возникало ощущение целостности происходящего на экране.

Фильм повествует о крутом копе Криссе Кеннере (Лундгрен), вышедшем на след японских якудза, запускающих на рынок новый вид наркотика. В напарники ему достается Джонни Мурата (Ли), вместе с которым Кеннер начинает войну против япошек.

«Разборка в маленьком Токио», если хотите, - это фильм, который не напрягает зрителя необходимостью вдумываться с одной стороны и с другой не обременен этим же сам. Копы не думают, а делают, бандиты делают и не думают. Труп валится за трупом, одна набитая морда сменяет другую, количество обнаженных женских прелестей зашкаливает (особенно если учесть, что фильм идет всего 77 минут) — в этом вся суть фильма. Типичный боевик, в котором практически все время звучит музыка, выполненная в восточном стиле, но оттого не добавляющая изысканности картине, а скорее расслабляющая зрителя. Складывается ощущение, что она пытается заигрывать со зрителем, она не выглядит напряженной, а легкомысленной.

У Дольфа Лундгрена здесь была едва ли не единственная постельная сцена в его карьере (других просто не помню) и, что бросилось в глаза — будучи жестким качком и бруталом, он не умеет играть в любовь. Скованный и напряженный он лежал в постели как полено пока на нем скакала пышногрудая Тиа Каррере. Примерно также чувствовал себя Сильвестр Сталлоне когда ему пришлось заниматься киношным сексом с Шэрон Стоун в «Специалисте». Завалить пару десятков негодяев они могут запросто, но вот чтобы «удовлетворить» качественно свою партнершу на экране — тут лучше обратиться к кому-то другому.

«Разборка в маленьком Токио» - ностальгический фильм, который можно пересмотреть просто, чтобы вспомнить славные 90-е, когда крутость киношных героев зашкаливала, а Хэри Хироюки Тагава совершенствовал свое мастерство быть злодеем.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10