Кровавые гравюры на стенах,
На кружевах тончайшей чистой стали.
Нет, памятниками в веках, 
Наверное, мы с вами быть устали.

История трудного детства (моего), написанная с целью лучшего понимания читателями моего отношения к фильму:

Стыдно признаться, но я, киноман эпохи видеосалонов, ни разу в видеосалоне не была (родители не брали с собой). Да и видеомагнитофона дома не было. Обходилась как-то новороссийским телевиденьем. Вследствие чего, очень много фильмов моего детства я посмотрела от силы год-два назад. И, естественно, каждый подобный просмотр для меня праздник (независимо от того, хороший фильм или плохой), поскольку ностальгирую я по тем временам жутко.

'Разборка в маленьком Токио'

Ну а теперь плавно, насколько это возможно, переходим к самим 'Разборкам'. Как вы, вероятно, уже успели догадаться, от этого кино я впадаю в некоторое подобие трансовидного экстаза. Поэтому быть объективной мне ужасно трудно. Однако, я попытаюсь.

Итак, двое наших псевдосамураев, с настоящими самураями они, правда, и рядом не валялись, зато какие герои, кто ж будет возражать против этого, вступают в нешуточную конфронтацию с главарем якудза в блестящем исполнении Хироюки Тогавы.

Когда я говорю, что исполнение блестящее, это не просто громкие слова. Злодея он изобразил так, что на всем протяжении фильма только и думаешь: «Кто  бы эту Хироюку хироюкнул».

А дальше все как я люблю. По-хорошему наивный сюжет, в меру зубодробительный экшен, колоритные персонажи. Все здесь живет и дышит славным духом той эпохи. Чего только стоит согревающий душу малиновый пиджак Брендона Ли. И Лундгрен такой молодой…

Стоп! Какие наши годы! Пишу так, будто бы уже стала глубокой старухой. Да и вообще, не мудрствуя лукаво, скажу, что ностальгировать по чему-либо, особенно для такого существа, как я, занятие крайне неблагодарное, толку с него ноль. Зато эмоций валом.

Эх, эмоции, эмоции… Пожалуй, из-за них стоит иногда тряхнуть стариной, а поэтому – приятного просмотра!

8 из 10