Безусловно я фанат это фильма, видел не менее 40 раз, а может и больше 50-ти. Так уж случилось что видеокассет в начале 90-х у нас было не так много, но был этот фильм и еще 'Командос' из этого жанра. Очко Марку Лестеру, это показывает что он был неимоверно крут в то время! В общем, смотрел я 'Разборки' со всеми друзьями по очереди, потом пересматривал и когда вырос пересматривал и сейчас пересматриваю периодически. Улыбочка!

'Разборки' для меня это что то почти святое - харизматичные герои, потрясная музыка, динамичный сюжет, уморительные шутки!

'-... Ей было страшно, поэтому она пришла ко мне. 

- Если бы я увидел твой член мне бы тоже стало страшно!'

Дольф Лунгрен и Брендон Ли создали настолько крутую и веселую команду что переплюнуть их пожалуй не может никто. Есть конечно 'Плохие Парни' из того же времени и музыка там тоже чумовая, но все же не дотягивают они чутка до лихого дуэта из Лос-Анджелеса. Герои попадают в такие передряги, что выбраться уже невозможно, но они нарушаю все законы удачливости и возвращаются к злодеям практически из преисподней. Да еще как возвращаются, с какими выстрелами и шутками!

Теа Карера тоже прекрасна. Восточная красота и женственность отлично соединились с благородством и мужественностью главного героя, коктейль инь и янь. Когда я смотрю это кино я верю в происходящее, режиссеру удалось вложить душу в этот боевик. И даже если главные герои идеализированы они кажутся вполне настоящими.

Главный злодей чего стоит - браво Кэри Тагава, его герой не просто набор антогонистических штампов, а реальный японский наркобарон со своими сильными и слабыми сторонами.

Хочется пожелать боевикам нашего времени именно этой самой души и атмосферности которые есть в 'Разборке', 'Командос' и 'Плохих Парнях'.

Браво Марк Лестер.

10 из 10

P.S. Вспомнил про 'Смертельное Оружие', пожалуй Мартин Ригз и Роджер Мёртано могут составить конкуренцию нашим парням. Улыбочка.