Сержант Крис Кеннер – полицейский до мозга костей. Работая в одном из наиболее опасных районов Лос–Анджелесса - Маленьком Токио, он уже успел стать настоящей легендой среди преступников – неподкупен, жесток, хладнокровен и ни в коем случае ни идёт на компромисс. Словно бульдозер он пробивает дорогу к боссам мафии, сквозь головы их подручных, сметая всё на своём пути.  Несмотря на то, что Кеннер – типичный представитель «белой» расы, он прекрасно знаком с культурой Японии, начиная от особенностей  кулинарии и заканчивая смертельно опасным боевым искусством.

А вот его новый напарник Джонни Мурата, даже будучи наполовину японцем, представляет собой классического представителя американской культуры – разбитной весельчак, поклонник быстрой езды и MTV. Но при этом, с каратэ он знаком не понаслышке.

Вместе им предстоит сразиться с новоявленным боссом Якудзы, подминающим под себя наркоторговлю в городе и подозревающимся помимо этого в убийстве молодой девушки.

Кровавой бойни не миновать, ведь неугомонные копы идут напролом….

«Разборка в Маленьком Токио» - это фильм из легендарной эпохи. Эпохи, когда каналы были дециметровыми, а кассеты исключительно по три и четыре часа. Эпохи, когда Гаврилов и Михалёв заменили нам самых лучших дублёров. Эпохи, которую никогда не поймут иностранцы, ставившее хитам тех лет кощунственно низкие оценки. Это была ЭПОХА.

Тем более приятно осознавать, что спустя много лет, даже с приходом компьютерных эффектов и двухсотмиллионных бюджетов «Разборка» всё ещё представляет собой замечательное кино.  Чем же она так привлекает? 

Ответ прост: это фильм с душой. Это не очередная современная, напичканная эффектами бредятина, что забывается сразу после финальных титров. Это фильм о настоящей дружбе, о взаимопомощи и готовности спустится в  саму преисподнюю ради друга, о готовности получить пулю самому и выпустить добрую сотню во врагов. Это фильм о том, какой должна быть дружба между двумя мужчинами. Без лишних соплей и показухи. 

Ещё это фильм о мести. Точнее говоря, о возмездии. О желании справедливого наказания, пронесённого сквозь годы.  Разразившегося настоящей бурей, сметающей виновных в прямо в ад.

Это фильм о чести. О том, что даже непримиримые враги не перейдут грань, отделяющую их от воинов и превращающих в безмозглых животных. О том, что, даже безжалостный гангстер не выстрелит в безоружного противника, предпочтя честную схватку один на один.

Радует, что все эти мысли поданы режиссёром без какой-либо навязчивости, в антураже развлекательного боевика с изрядной долей блестящего юмора. 

Актёры, среди которых любимой мной, обаятельный и неустрашимый  Дольф Лундгрен, ироничный и удивительно энергичный Брендон Ли, создавшие один из наиболее ярких дуэтов в истории жанра; омерзительный и вместе с тем чертовски колоритный Кэрри Хироюки Тагава с неизменной ехидной ухмылочкой и обворожительная Тиа Каррере, чья улыбка с лёгкостью растопит самый твёрдый лёд справились со своими ролями более, чем отлично. Более того, именно благодаря впечатляющему актёрскому составу «Разборка» и сейчас с удовольствием пересматривается и не только поклонниками жанра «экшен», хотя конечно, и его в фильме хватает. Любители боевиков с удовольствием понаблюдают за совершенно разными, но при этом неизменно захватывающими поединками, в исполнении Лундгрена и Ли, наверняка оценят они и остроумные реплики, которыми «Разборка» заполнена до краёв. Но, как я уже сказал, лента хороша не только ими.

Так что, при случае, обязательно пересмотрите эту картину. Поднимите себе настроение, вспомните, за что Вы любите кино.

10 из 10