Некоторым это покажется странным, но я только сейчас добрался до этого замечательного творения Марка Лестера, что (учитывая мою АБСОЛЮТНУЮ ЛЮБОВЬ к его 'Коммандо') само по себе достойно удивления. Возможно, что меня 'отпугивал' Дольф Лундгрен, к которому я не питаю особой симпатии. И хотя здесь он смотрелся более-менее приемлемо и органично, все же его физиономия, каменно-непроницаемая для всяческих эмоций (даже в комедийных ситуациях по ходу фильма), изрядно раздражала, чего не скажешь о пластичном, живом и подвижном лице его напарника, которого блестяще сыграл Брэндон Ли. 

   Но возможно так и было задумано, ведь по ходу просмотра не раз возникали ассоциации с легендарным боевиком 'Красная Жара'. Что касается остального - то всё здесь на самом высшем уровне и можно отправлять многих современных режиссеров, снимающих боевики, на мастер-класс к тогдашнему Марку Л. Лестеру и советовать им 'Разборки в маленьком Токио' в качестве наглядного пособия к обязательному просмотру. 

   Может тогда они поймут, что для зрелищности кинокартины жанра 'боевик' вовсе не обязательно максимальное количество мельтешащих и хаотичных кадров (как в каком-нибудь 'Броске Кобры'), а еще необходимо, чтоб эти кадры были наполнены хоть какими-нибудь событиями и (главное) смыслом. 

   Операторская работа тоже порадовала глаз (особенно приглянулась сцена поединка главного героя с 'жирдяем-сумоистом' в бассейне), а исполнителя роли главного злодея просто хотелось задушить голыми руками. Как сказал бы профессор в известном фильме 'Какая отвратительная рожа! Да и в целом к кастингу (даже второстепенных героев) подход, чувствуется, был самый серьезный. 

  Конечно, фильм 'Разборки в маленьком Токио' мне очень понравился и я выставил ему высшую оценку, но признаюсь как на духу - был один момент из-за которого хотелось снизить оценку на целый балл. Это банальнейший диалог, предшествующий любовной сцене. Меня даже слегка затошнило, но потом я сказал себе примерно следующее: 'Ты, старик, забываешь (вероятно, по причине преждевременно наступившего слабоумия или склероза) фильм какого жанра ты смотришь. Ну, где это видано, чтоб в боевиках отдавали предпочтения философским размышлениям о смысле жизни и нашей роли во Вселенной?! Успокойся и попридержи коней!' И я смирился, успокоился, попил кофейку и с удовольствием досмотрел комедийный боевик Марка Л.Лестера 'Разборки в маленьком Токио' до конца. 

    10 из 10