Данный фильм Марка Л. Лестера отнюдь боевик не простой, а ломовой. Но это если выражаться на языке VHS. Было ещё такое понятие как 'забойный', по-крайней мере так подписывали жанр на видеокассетах того времени, наверно тем самым усиливая качество видеофильма.

 'Разборки в маленьком Токио' - это образцовый боевик, пронизанный невероятной атмосферой видеосалонов 90-х годов. А лично я являюсь поклонником кинофильмов того времени. Данная кинолента своего рода эталон того, как должен выглядеть боевик в его лучших традициях.

 Сюжет. Так получилось что большинство боевиков тех лет строятся на таком понятий как месть. Хотя и у нынешних лент этого не отнять. То есть с главным персонажем происходит определенная ситуация которая отражает, я бы даже добавил осмысляет ход его дальнейших событий. Далеко за примером ходить не надо, достаточно вспомнить ранние фильмы с Жан Клодом Ван Даммом. Где брат мстит за брата, друг за друга и т.д. Вот и здесь персонаж Лундгрена переживает в детстве серъёзную психологическую травму, когда видит как убивают его родителей. И по прошествий множества лет, работая полицейским, не было дня чтобы он не жаждал отмщения. Борясь с криминалом и выполняя свой служебный долг, он попутно ищет виновника той трагедий. И скажу по секрету он его найдёт.

 Актёрский состав. Понятно что успех картины на 50 процентов зависит от того кто будет там сниматься. Особенно это касалось боевиков. И в каждом жанре есть свои мастодонты. Их сейчас всех не перечислишь, но вот один из них Сильвестр Сталонне собрал примерный список в своём фильме 'Неудержимые', и пополнит его в своём продолжений. В данном же фильме речь идёт о Дольфе Лундгрене, который даже на то время был топовым актёром в жанре экшен. В большинстве случаёв его неординарные габариты и атлетическое телосложение, это уже визитная карточка боевиков. Да плюс ко всему прочему Дольф не останавливался только на внешних достоинствах, а мог умело балансировать на экране проявляя свои актёрские навыки. Не стоит забывать об ещё одной известной личности боевиков 90-х Брэндоне Ли, звёзда которого к большому сожалению так быстро закатилась. На тот момент он только делает первые шаги, но поверьте это тот актёр, которому не нужно было много времени на адаптацию. Он не отличался большим набором мышечной массы, зато в боевых искусствах говоря на футбольный манер, был очень техничный. Вспомните его сальто в начале фильма, которое он продемонстрировал в стычке с Лундгреном. Да и вообще он обладал бешеной энергетикой, которая передавалась зрителям через экран. Не зря у него столько поклонников. Ну и как же не сказать про злодея. Ведь если на фоне хороших парней, негодяй будет выглядеть бледно, тогда боевик не получится таким зрелищным. А кто ещё может играть предводителя японской мафий как не Кэри-Хироюки Тагава. Если был нужен злодей в фильмах, то он всегда к вашим услугам. Ну разве что навскидку приходит ещё имя Боло Янг, но сейчас не о нём. Хироюки и его отрицательный персонаж, хорош однозначно.

 Ну вдобавок к этим секретам успеха образцового боевика нужен юмор, который Брэндон Ли вам обеспечит сполна. Обязательно хотя бы сквозная, прослеживающая любовная линия. Здесь Дольф Лундгрен и Тиа Карерре постарались на славу. Ну и совсем банальные вещи для боевика как непосредственно драки и перестрелки, которые в этом фильме продемонстрируют практически все персонажи, не только главные, но и второстепенные.

 Вот такое вот наглядное пособие для хорошего боевика, все части которого воплощает данная картина.