'Showdown in Little Tokyo' - это по-настоящему качественный боевик, снятый в лучших традициях картин, невероятно популярных в 90-х годах.

Сюжет картины прост, однако он не бывает уж очень сложен в фильмах, где основная ставка делается прежде всего на зрелищные поединки, погони и перестрелки, а таковых в 'Разборках...'   было отнюдь не мало.

К достоинствам фильма можно отнести режиссуру, невероятную динамику событий, и конечно же актерский состав. В 'Разборках...'   поучаствовали актеры, мастерство которых не вызывало никаких сомнений. 

Как нельзя лучше с ролью американского самурая справился Дольф Лунгрен  для которого данный фильм стал одним из самых ярких в его голливудской карьере. Стоит также отметить работу Брэндона Ли, который во многом благодаря этой картине доказал, что является не только мастером боевых искусств, но и отличным разноплановым актером. Ведь сколько раз эпизоды с его участием заставляли от души повеселиться зрителя! 

В общем в очередной раз хочется сказать, что сейчас такого уже не делают, а жаль...

10 из 10