'Было время. ..'. Казалось бы, фраза, которую очень часто вспоминают наши родители и дедушки с бабушками. Особенно когда вспоминают времена своей молодости и ностальгируя по былым временам. Забавно то, что очень часто подобная фраза звучит именно от представителей того поколения, которое росло в 80-ых и 90-ых годах. Разве что, главным элементом ностальгии легко становятся былые боевики, которые каждый пересматривал на VHS'ках, обменивался друг с другом и которые можно смотреть даже сейчас с огромнейшим удовольствием. В том числе и данный фильм режиссера Марка Л. Лестера, кассету с которой мы с братом просмотрели чуть ли не до полной её аннигиляции.

Плевать, что кроме данной ленты и не менее известного боевика 'Командос' с Арнольдом Шварценеггером в главной роли, Лестер не снял ничего путного и полностью скатился в стан второсортных фильмов канала ТВ3. Главное, что перед нами образец возможно не идеального, но классического и просто превосходного олд скулного боевика. Когда зрелищность определялась не количеством нарисованных на компьютере визуальных эффектах, а в настоящих каскадерских трюках, сценах боевых единоборств и прочих сцен натурального действия, коих в данной ленте огромное количество. Не важно, разрушения, взрывы, перестрелки или погони ли это, весь зрелищный контент картины смотрится просто великолепно.

Особенно сцены с восточными единоборствами, которые однозначно подкупали и тем, что исполнители главных ролей Дольф Лундгрен и Брэндон Ли имеют опыт владения единоборствами. Возможно фильм получился слишком простой и короткий, но смотрится он до сих пор на одном дыхании и лично для меня очень конкурентоспособен даже самым зрелищным боевикам современного кинематографа.

Никому не секрет, что влияние восточных культурных мотивов имели огромное влияние на западную культуру в 80-ых и 90-ых. Что породило огромное количество фильмов, где сочетались две данные абсолютно разные друг другу культуры. Будь это семейные ленты в духе 'Малыша Каратиста', или же фильмы подобного содержания, которые можно перечислять до бесконечности. Собственно, оригинальностью в данной картине тоже не пахнет. Разве что, если обычно кинематографисты завуалировали идею вокруг китайской культуры, то тут нам удаётся через призму взглянуть на своего рода 'мини противостояние' японской и западной культуры на экране. Что особенно эффектно отразилось в двух главных героях ленты.

Когда казалось бы американец следует всем канонам японской культуры, а сам японец представляет собой дитя поколения МТВ и западного 'зомбиящика'. Как бы там ни было, оба персонажа раскрыты на экране просто великолепно. Собственно как и отдельные моменты японской культуры и традиций. Когда как сюжет картины в принципе прост как две копейки. Так как уже с самого начала можно предугадать то, что произойдет в следующей сцене и возможно даже в финале. Вот только если подобная предсказуемость обычно нервирует, то в данном случае она подкупает. Так как ты просто смотришь фильм и наслаждаешься увиденным на экране.

Однозначно главным достоинством картины можно считать роскошнейший актерский состав. Особенно актерский дует исполнителей главных ролей. Было безумно приятно увидеть на экране еще молодого Дольфа Лундгрена в пору его великолепной физической формы и в самому соку. Сыграл он просто великолепно и смотрелся как всегда уверенно в образе героя боевика. Не без помощи его любимого пистолета 'Desert Eagle', с которым он снимался чуть ли не в каждом фильме. Не менее приятно было увидеть на экране и покойного Брэндона Ли, жизнь которого трагически оборвалась на съемках ставшей культовой ленты 'Ворон'. Уже тут заметно, что ему светила успешная карьера героя боевиков, но увы с судьбой не поспоришь и отрадно, что есть хотя бы такие ленты, где можно оценить не реализованный талант и потенциал Брэндона.

Кэри-Хироюки Тагава как всегда великолепен в образе отрицательного персонажа. Всегда поражался его способности полностью перевоплощаться в своих персонажей на экране. Настолько натурально, что в иной раз слова вырываемые из уст персонажа до большей убедительности просто излишние. Невероятно хороша и Тиа Каррере, которая весь фильм радовала своей безумно привлекательной внешностью и аппетитными формами. В связи с чем, почти не обращаешь внимание на то, что будучи на половину филлипинку и на половину испанку, создатели выдали её за японку.

Музыкальная составляющая ленты выполнена очень добротно. Композитор ленты Дэвид Майкл Фрэнк обыграл достаточно интересное рок звучание с очень напоминающим на ранние работы композитора Джеймса Хорнера синтезаторное звучание. Возможно местами музыка очень часто обыгрывала один и тот же музыкальный мотив, но то, что музыка идеально легла под происходящие на экране события это факт.

8 из 10

Очень зрелищный, веселый, интересный и достаточно захватывающий олд-скулный боевик. Фильм возможно не выдающийся, но 'с душой' и именно это позволяет пересматривать его снова и снова.