Хороших боевиков в 80-90-х Голливуд наштамповал предостаточно, и разница в них, как правило, лишь в крутизне главного героя, количестве пушек, трупов в кадре, да местах действия. К такому кино надо относиться просто, уметь наслаждаться зрелищем, в которое создатели вкладывают все силы и деньги, а не искать мудрые сюжеты да какую-либо мораль. Она здесь проста до безобразия - хорошие парни против плохих парней. и обязательно должны победить, ибо справедливость неизбежно приведет к хэппи-энду. 'Разборки в маленьком Токио' - один из запоминающихся криминальных боевиков 90-х, в первую очередь благодаря необычному дуэту 'Дольф Лундрген - Брендон Ли '. Два крутых каратиста различных габаритов и привычек против особо жестоких якудза - вот вам и сюжет.

Режиссер Макр Л. Лестер, которого после 'Коммандос' просто невозможно не узнать, в 90-х начал снимать всякую дребедень, но перед этим в 91-ом успел отличиться достаточно жестоким и весьма динамичным боевиком про копов-напарников. Особенностью 'Разборок' также можно считать акцент на восточной философии, самурайской теме, раз уж даже Лундгрен тут представлен как некий американский самурай, знающий про нравы якудза больше, нежели героя Брендона Ли! Их будто бы поменяли местами, ведь первый куда больше похож на калифорнийского атлета с квадратной челюстью, ну а Брендон Ли меньше всего напоминает типично американского отвязного парня. Однако, в рамках местного сюжета это не помешало им разобраться с целой армией злобного наркоторговца Иошиды, которого отлично исполнил Кэри-Хироюки Тагава.

На самом деле, как бы ни ругали подобные 'тупые' боевики с непрерывными драками и стрельбой, за 7,5 млн$ - это превосходное кино, которое в таком качестве сможет поставить далеко не каждый режиссер и с куда более внушительным бюджетом. Если бы спустя десять лет Голливуд не разучился бы снимать такие боевички, поклонники жанра были бы счастливы видеть харизматичных экшн-героев в очередных сценариях про хороших парней против несправедливости. Дольф Лундгрен в начале 90-х на пике своей формы, Брендон Ли в необычном амплуа юморного полицейского - это непременное сочетание, когда один большой парень должен получить напарника-балагура. Стрельба и драки поставлены 'на отлично', и здесь довольно много жестоких кадров, что вкупе с вышеупомянутыми особенностями позволяет назвать 'Разборки в маленьком Токио' одним из самых крутых и запоминающихся боевиков 90-х.

На мой взгляд - крутой жесткий боевик с Дольфом Лундгреном и Брендоном Ли, который не пропустит ни один поклонник данного жанра.