Один из лучших боевиков с участием Дольфа Лундгрена и, в целом, важное творение в рамках этого жанра. Фильм режиссера Марка Л. Лестера(«Класс 1999», «Коммандо») отличается мощным и энергичным ритмом действия, шикарным актерским составом(Дольф Лундгрен, Брэндон Ли(R.I.P.), Кэри-Хироюки Тагава и Тиа Каррере в главных ролях) и еще целой кучей выигрышных моментов.

Дольф Лундгрен играет полицейского, который пытается всеми силами навести порядок в Лос-Анджелесе и очистить улицы от обнаглевшей нелегальщины. Все идет ровно и хорошо, но когда в городе начинает орудовать якудза, даже крутой полицейский, отменно владеющий боевыми навыками и оружием, вынужден принять помощь новоявленного напарника(Ли). По ходу действия ситуация становится вся напряженней, но на экране нет бестолкового месива, все сделано качественно и отточено до блеска: драки, перестрелки, взрывы и т.д.

Этот фильм не дает скучать, то и дело радует либо юмором, либо зрелищем. Хотя, как и многие боевики, дает волю преувеличениям и перегибам(единственный недостаток, пожалуй), зато из него фонтаном бьет энергетика, граничащая с гармонией и размеренностью — блестящая подача материала! Лундгрен и Ли — оба в блестящей форме, а бои поставлены превосходно, да и актерская игра на высоте. Особенно это касается Лундгрена: крутые полицейские — его конек. Но не меньше радует Кэри-Хироюки Тагава, который и играл-то в основном злодеев в боевиках. Между прочим, это не единственный фильм, где Лундгрен вынужден драться с Тагава: вторым является «Битва драконов».

Помимо всего, в глаза бросается замечательный саундтрек, отлично гармонирующий с настроеинем фильма. Плотно, целостно, мощно и со вкусом. Отличный боевик.

9 из 10