Среди привычных боевиков о напарниках-полицейских, попадаются действительно интересные примеры, которые увлекают, и не оставляют равнодушными, изображая известные мотивы в новом свете.

   Японская Якудза распространяет свою сферу влияние в США. На очереди - Лос-Анджелес, где власть в своих руках сосредотачивают азиатские группировки. На защиту людей и правопорядка стают два полицейских - таких разных, и в то же время, объединенных любовью к боевым искусствам и ненавистью к преступникам. Картина изначально дает понять, что события, описанные в ней, не претендуют на при за достоверность, но, тем не менее, события втягивают очень быстро, увлекая зрителя. Не большая продолжительность картины способствует сохранению напряжения до финальных титров, и после просмотра у вас остаются необычные приятные впечатления. Важной особенность является знакомство с закрытыми и необычными аспектами японской культуры. Главные роли исполнили два прекрасных актера, которые выглядят в своем амплуа очень убедительно - Дольф Лундгрен и Брэндон Ли. 

   Интересная и необычная история о полицейских в рамках восточной культуры, которая легко воспринимается и к которой можно вернуться снова. 

8 из 10