Всем большой киноманский привет! 

  Я думаю, что у каждого есть фильм, при просмотре (или даже упоминании) которого возникает приятное чувство внутри, чувство чего — то тёплого, родного и любимого. Такие фильмы, как правило, основная масса людей смотрит в возрасте от 12 - 15 лет. Именно в этот период жизни человека легко поразить, напугать, удивить или восхитить (по себе знаю, я сам в этом периоде). Как объяснить это? Я думаю, что в юности у человека ощущения ещё не притупились, они яркие и чувствительные. Так что, если в 12 вы посмотрите какой — нибудь 'шедевр' от Роджера Кормана, ну например, 'Карнозавр', то вы с большей долей вероятности полюбите его. Конечно, в условный 'тридцатник', вы пересмотрите сей 'шедевр', и скажите: 'Фу, мерзость! Где мой Тарковский, я же уже умный!' Но, где-то внутри, чувство останется. И никаким Тарковским его не отключить.

  И именно о таком фильме сегодня и пойдет речь. Когда я вспоминаю о нём, меня охватывает волна наслаждения от истинного Кинематографа. Потому что такое кино не устареет никогда. Каким бы 'безмозглым' оно не было. Но, 'безмозглое' оно только по мнению 'эстетов'. Что ж, оставим их наедине с 'Догвиллем' (я люблю этот фильм). Ну а мы, дорогие друзья, поговорим об одном из лучших боевиков в истории. 

   Встречайте, последний культовый шедевр от Марка Лестера... 'Разборки в маленьком Токио', 1991 года выпуска.

  Мою любовь к этому фильму трудно описать словами. Посудите сами: я так впечатлился данным шедевром, что когда посмотрел его в первые, не удержался и, спустя пару часов после просмотра, включил фильм заново! Вот она — любовь с первого взгляда! А говорят её не существует. И плевал я на этот ширпотреб, который Марк начал снимать в нашем веке. У меня есть 'Коммандос', 'Класс 1999' и 'Разборки в маленьком Токио'. Что же ещё нужно для киноманского счастья? Оживить Брэндона, разве что...

   Сюжет. Ну, здесь всё неимоверно просто. Вот у нас есть крутой американец, Крис Кеннер, коп — одиночка. 'Я работаю без напарника', так сказать. Есть новичок, а по совместительству и новый напарник Кеннера, Джонни Мурата, наполовину японец, наполовину янки. Теперь Крису и Джонни как можно быстрее нужно найти общий язык, ведь им предстоит опасная работёнка: нужно найти распространителя нового сильного наркотика. След преступлений наводит их на клан якудза, и на его безжалостного лидера - Ёсиду... 

   То что будет дальше, предсказать не трудно. Но, большая уникальность картины стоит в нетипичном характере двух главных героев. Вот, вроде бы всё понятно — герой Лундгрена, это типичный американский коп с однобоким мышлением и пошловатыми шуточками. А вот герой Брэндона - это спокойный японец склонный к философствованию. В общем, тихий парень.

   Как спела группа 'Король и Шут': 'Вас обманули, в грязь окунули'... Здесь всё наоборот! Крис, это эдакий 'американский самурай', с кодексом чести и с личной драмой из детства. Кое-что смыслит в японских традициях. В общем, ничего общего с пончиками и 'Крепким орешком' у него нет. Джонни показан как парень, который сильно подвержен американской культуре, он немного простофиля и разгильдяй. То есть, совершенно другая 'система координат' у двух главных героев. В этом плане, фильм очень необычен. 

   Экшен. Посмотрите на бюджет! Посмотрели? Хорошо, теперь осознаём. Осознали? Прекрасно, теперь взглянем на хронометраж. Теперь соотнесите хронометраж и бюджет. Что получается? А получается то, что весь фильм, это сплошная экшен сцена: драйвовая, жестокая и динамичная. Да ещё и с небольшим бюджетном! 7,5 миллиона, друзья! Да на такие деньги снимается трэш среднего уровня. Но, не в деньгах сила! А в таланте. Он либо есть, либо его нет. И не одна известная компания игрушек, которая даёт тебе много миллиардов, не поможет если в душе ничего нет. Вот у Лестера, когда-то, что — то было. И это 'что — то' вылилось во всего лишь 79 минут хронометража! 79 минут! Миша Бэй, привет! А сколько там идут пятые 'Трансформеры' ? 

   А ещё фильму хотели дать NC - 17, из — за жестокости кинокартины. Ещё бы, фильм очень кровавый и брутальный. И это огромный плюс, особенно в наше время семейных блокбастеров. Фанаты 'Marvel' не оценят...  

   Любимая сцена? Трудно сказать, ведь по сути весь фильм — это одно большое приключение, и что-то выделить сложно. Но, допустим, что самая любимая — момент драки в сауне. Она жестокая, напряжённая и интересная. 

   Актёры. Для меня главная звезда 'Разборок' это Ли. Потому что я его люблю всем киноманским сердцем. Мне безумно жаль, что он так рано ушёл.  Легендарный папа Брэндона, тоже умер практически на съёмочной площадке: вскоре должны были начаться съёмки фильма 'Игра смерти'. Но, Брюс навсегда покинул нас. Ну а как ушёл Брэндон, я думаю знают все. 'Каркнул Ворон: «Никогда» '... 

   Дольф тут на высоте! Одна из лучших его ролей, серьезно. Здесь он показал себя в редком для него образе — не в роли злодея, а в роли положительного персонажа. Это пошло ему на пользу, ведь если бы он сыграл ещё одну роль плохиша, или снялся бы в клюкве, то точно бы сошёл с ума! 

   И, конечно же, было бы преступлением не упомянуть о нём. Мастер играть злодеев, от которых и вправду веет тем самым злом. Речь, конечно же, о Кэри - — Хироюки Тагаве, о нашем соотечественнике. Как же я обожаю этого легендарного актёра! Он всегда невероятно мощно играет злостных ублюдков, которые пойдут на всё, только чтобы воплотить в жизнь свои коварные планы. Вот и здесь он играет кровавого отморозка, которому противостоят наши герои. Сыграл он, как всегда, гениально.

 ИТОГ: Обязательный к просмотру шедевр боевика! Непрекращающийся, умопомрачительный экшен на протяжении всего фильма, великолепные актёры, простой сюжет, благодаря которому можно расслабиться — всё это делает просмотр 'Разборки в маленьком Токио' захватывающим зрелищем. 

   Да, фильм не окупился, его растоптали критики (за 'излишнюю жестокость' !), но может к чёрту всё это: все эти сборы, деньги и оценки 'компетентных' изданий. Ведь главное — этот любовь. 

 По отношению к 'Разборкам' у меня большая любовь! За жестокость, экшен, простоту, честность, юмор и Брэндона...

   Вы всё ещё читайте? Бегом к экрану. Вы не пожалеете потраченного (хах, смешно) времени на данную классику. 

  Всем добра, и смотрите хороший Кинематограф! 

P.S. '— Стреляй во всех кого увидишь.
 — А если я увижу тебя? 
— Меня ты не увидишь.'

10 из 10