В какой степени Олдрич зависел от первоисточника и его акцентов, решить поклонникам Чейза. Уверенное сползание фильма в сентиментальный мелодраматизм не то, чтобы совершенно вытеснило интересную тему о издержках выживания жертвы, но ослабило положительное в целом впечатление от фильма. Понятно, что так долго терепть чудачества умственно отсталого в ущерб безопасности семья бы не стала, что Гриссомы так наследили с убийством свидетелей, что их вычислили бы и накрыли в два счета. Уверенная режиссура Олдрича, акцент на проработке образов и баланс между острым сюжетом и размеренностью повествования импонируют. Обошелся Олдрич и без приглашения 'звезд' на роли, при том, что типажи яркие и, полагаю, мало кто с учетом сложившегося статуса режиссера отказался бы сыграть их. Образ детектива недораскрыт, а сцена, в которой он выдает себя за агента перед актрисой, очень слабая и наигранная. Можно, можно было развить тему искупления мисс Блэндиш, пойти несколько в сторону от оригинала.

7 из 10