Перед просмотром фильма прочитала отзыв некого, с позволения сказать, человека, который по непонятным для меня причинам, посчитал, что Челентано должно быть стыдно за этот фильм. Я ожидала увидеть что-то, что оправдало бы его слова, но так и не увидела. Хочу сказать, что на мой взгляд 'Джон Луй' один из интереснейших фильмов Адриано, и тот, кто сичтает, что Челентано должно быть стыдно просто на просто обнаглел в конец! Люди привыкли, что Челентано из фильма в фильм предстает перед нами в образе некого ворчуна, который заставляет нас смеяться и веселиться на протяжении всего фильма. И лично мне за Челентано не стыдно, а обидно. В наше время все трудней становится найти актера уровня Адриано, особенно в Италии... Ну, Бог с ними!

Что касается самого фильма, то на мой взгляд получилось очень душевно и жизненно. Запала в душу последняя сцена, когда Клаудия Мори в кабинете, который на глазах рушится, непоколебимо пишет историю Джона Луй, при том, что на протяжении всего фильма была против него. 

Что же добавить? Все актеры на 10+ справились с ролями. Сопровождение фильма песнями из альбома Адриано Челентано, который так и называется 'Джон Луй' получилось просто гениально. 

Ну, и в заключении хочется сказать, Джон Луй был прав, люди так и не изменились!

'Он, в тот день там 
Пока умирал на кресте, 
Вы из народа были там и смотрели на него 
И хотели гарантировать себе, 
Что его кровь, пролитая за вас, 
была его концом...'