Не понимаю тех, кто отчаянно ругает фильм за отсутствие логики и смысловой нагрузки.

Посмотрите на дату, когда был снят фильм и оглянитесь вокруг...

Фильм оказался пророческим, в каком то смысле.

Две супердержавы - США и СССР переживают кризис. СССР вообще перестал существовать в прежних границах и сменил направление развития, а в США огромные миллиардные долги.

Посмотрите на бесконечные войны, пока локальные, которые ведут за ресурсы. И скажите чьи интересы они защищают - простых граждан или корпораций?

Все верно в фильме.

Ну а то, что главный герой - певец, то извините, конечно, но после того как конец света объявляют чуть не каждый год и есть свой мессия в каждом государстве и даже не один - народ не пойдет за проповедником.

В нашем мире быстрее информация дойдет именно через телевидение (интернета в 1985г не было в массах) и только через популярного человека, которому поверит народ.

Есть конечно некоторые факты, которые воспринять можно с большой натяжкой:

президент страны отдает власть над телевидением в руки одного человека (за это он уже должен быть первым спасенным в раю),

ну и сама пресловутая кнопка, которую если нажать, прервать можно все телевещание - такого сегодня невозможно представить.

Но в целом фильм точно пересказывает историю Христа от пришествия до казни и воскрешения - только современном мире.

Очень хороший фильм. смотрите.

10 из 10