Этот фильм стал последним фильмом который режиссировал Челентано. И должен сказать что этот фильм стал одним из лучших в  его кинокарьере. Но обо всем по порядку

Сюжет развивается в Италии. Некий Джоан Луй за короткое время становиться популярным. Его боготворят им восхищаются его ругают но...понимают ли они его?

Джоан видит что люди остались те же. Несмотря на компьютерные технологии и нынешнюю политическую систему. Он хочет помочь людям. Для этого он теперь имеет возможность выйти в эфир в любое время.

И вот он первый раз в прямом эфире. Люди собрались у телевизоров. Все в ожидании что скажет Джоан. А он не спешит говорить. Он обводит всех взглядом. А затем неожиданно все отключается.

Что он может им сказать. Они не поймут его. Так же как не поняли и убили Христа. И теперь все повторяется! Они пытаются убить его снова.

И мир рушиться...все рухнуло. И лишь продюсер Джоана и журналистка Тина поняли его. Но слишком поздно. Они лишь обретают прощение и покой.

Фильм снят хаотично и сумбурно. Но этим фильмом Челентано хотел сказать одно-хватит убивать друг друга и разрушать мир.

10 из 10