Этот фильм стал одним из последних в карьере Адриано Челентано. И, определенно, он является его самой масштабной режиссерской работой.

Картина повергает в шок. Сперва смотришь начало. Потом начинает доходить, про что идет речь. Замечательные музыкальные номера с отличным танцами. Немного юмора, который, кстати, не афишируется. Все происходящее является самим собой разумеющимся. Но, тем не менее, присутствует какая-то обреченность.

Саундтрек потрясающий. Песни поражают сознание. А сцена в храме получилась, пожалуй, наиболее мощной. Она завораживает, а потом начинает пугать. Это был первый страшный момент в фильме. Да и единственный.

Но финал предсказать можно. Несмотря ни на что, конец будет одним. Помимо общей грешности всех людей, было сказано о холодной войне, которая имела место быть. Телевидение представлено той вещью, которая способна всем все сообщить. Но, в то же самое время, оно является и злом.

Надо смотреть полную версию. Тогда наверняка проникнешься этим фильмом. Не совсем ожиданно, но обычно для Челентано. У него есть несколько подобных фильмов.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 20/11/2013.