Джоан Луи: фамилия – никакая; имя — неизвестно, национальность – неизвестна; происхождение – … и полицейский компьютер начинает рисовать созвездия, Галлактики, Вселенную. Кто же он, Джоан Луи? «Я не из этого мира, – отвечает Джоан – и я уже приходил сюда раньше, но вы не поняли и не узнали меня. Как не понимаете и сейчас». Этот мюзикл рассказывает о втором пришествии Мессии в наш мир. В мир, где бушуют войны, где террористы похищают и убивают людей, где взрывают дома и машины, где тысячи людей погибают ежедневно в автомобильных катастрофах, от страшных эпидемий и болезней, от голода, от наркотиков, от жестокости и насилия на улицах. И обо всём этом нам каждый день рассказывают бесстрастными голосами дикторы новостей. Смерть сотни людей в железнодорожной или авиакатастрофе – это просто обычная новость, о которой надо успеть сообщить раньше других, где — нибудь между новыми заявлениями политических лидеров и скандальными подробностями из жизни поп – звёзд. Он пришёл в мир, где бешеный и суматошный ритм жизни превратил людей в одинаковые винтики – детали огромной машины, равнодушной и бездушной. Этот мир стоит на грани экологической и нравственной катастрофы. 

Кем может быть Мессия в исполнении Челентано? Ну, конечно же, певцом! Суперпопулярным, настоящей звездой! С толпой поклонников, обожающих его, в их числе даже президент. Особо преданные поклонники следуют за ним по пятам, два оператора снимают на плёнку каждый его шаг и записывают каждое слово. У него есть и свой продюсер – Джудит. С детства её мучает кошмар: она видела, как человек в терновом венце несёт крест, а другой в это время бежит в пустыню и вешается. Увидев Джоана Луи вблизи, она узнаёт в нём человека с крестом, а в повешенном — себя. Они снова встретились. Они снова вместе. Но теперь им не нужно ходить по стране из дома в дом, неся всем слова истины. Газеты, радио, TV – все говорят о нём и цитируют его. Достаточно нажать специальную кнопку и Джоан Луи сразу выходит в прямой эфир. Его видят и слышат в каждом доме. Но понимают ли его? Ведь «Люди, бедняжки, забывают, что не нужно убивать. Им нужно постоянно напоминать об этом. Нужно каждый день говорить им громко: „Не убий!“. „Но с телеэкрана не рекомендуется произносить слова Не убий!. Они же совсем не смешные!“ — так шутят два stand-up комика. И публика в зале покатывается от хохота. 

В фильме есть и изгнание из храма. Не торговцев, нет. Храм превращён в дискотеку, где за барной стойкой стоит человек в белом папском одеянии. Где среди распятий развлекаются и танцуют журналисты, политики, светские львы и львицы. И никому из них нет дела до того, что творится в остальном мире. Поднявшаяся буря выметает их оттуда. И в опустевший полуразрушенный храм устремляются нищие, калеки и убогие. За чудом и исцелением. И получают его.

Очень интересна сцена встречи Мессии и Демона Ярэка, одного из тех, кого недавно исцелил в храме Джоан Луи. Они говорят одним голосом. Почти одни и те же слова. Они поют дуэтом одним и тем же голосом. Как легко перепутать, кто на самом деле сейчас говорит с тобой. Кто обращается к тебе? Их голоса неразличимы. Мессию сопровождают двое. А за спиной Ярэка — стройные ряды военных, одетые в форму всех стран и народов мира. Глядя в глаза Джоану Луи Ярэк поёт „… души тех, кто не поверил в тебя и не понял тебя – я уведу их за собой!“ И хор его последователей поддерживает его. И Джоан Луй опускает глаза. Что он может сказать тем, кто не слышит его? Как не желает слушать его и Тина Фоста, звезда журналистики из ультралевой газеты. При попытке Джоана объяснить ей, что борясь с себе подобными вы боретесь сами с собой, она гневно обрывает его тирадой о классовой ненависти. И о том, что все должны быть равны. Уходя, Джоан Луи дает ей записку, на которой написано „Я люблю тебя“. Что вызывает новый приступ гнева.

Сцена, когда Джудит приходит к Джоану Луи, стоящему посреди рушащегося мира со словами: „Я пришла вернуть тебе те 30 серебряников, за которые продало себя человечество“ и слышит в ответ: „Сегодня в 5 ты будешь со мной в раю“ всегда вызывает у меня в памяти сцену бала Воланда из „Мастера и Маргариты“, когда Фрида, умоляющая не подавать ей больше платка, получает наконец прощение. Джудит, узнавшая Мессию, получает прощение и покой. Как и душа Тины, в то время как тело её погребено под развалинами с зажатой в руке запиской, той самой, с надписью „Я люблю тебя“. И на этом финальном кадре мы слышим стук в дверь…

Если однажды в наш дом войдёт Мессия и скажет „Я люблю тебя“, сможем ли мы узнать его? Услышим ли мы его? Поймём ли то, что он хочет сказать нам? И если Он всё — таки придёт однажды, в понедельник на нашу Землю, то для чего? Чтобы спасти этот мир, или чтобы разрушить его окончательно?..

9 из 10