Фильм Адриано Челентано «Джоан Луй». Челентано выступает здесь как режиссёр, автор сценария и исполнитель главной роли.

Музыкальная притча о втором пришествии накануне конца света. Не совсем весёлая, и не совсем серьёзная, как наша жизнь, или почти как наша жизнь. Может потому официальный Ватикан осудил этот фильм, и может потому фильм не имел коммерческого успеха.

Однажды неизвестно откуда в Италии появляется незнакомец. Зовут его Джоан Луй. Джоан, что на других языках звучит, как Иван, или Ян, или Жан, или может Хуан. Да на любом языке можно с лёгкостью найти это имя.. И Луй, что значит Он.

Он пришёл. А в мире не до Него. Мир кипит, бурлит, реализовывается, зарабатывает и пересчитывает деньги. Деньги всё так же нажитые нечестным путём. И самые доходные статьи дохода всё так же наркоторговля, торговля оружием и проституция. И все рычаги власти в руках корпораций.

И Сатана ничуть не изменился.  Всё так же искушает и угрожает.

Всё так же на земле, как и тогда, две тысячи лет назад, и люди те же. Мелкие, жалкие, ничтожные. И нет любви, как и раньше не было.

А музыка играет. И Он поёт.  И никто Его не слушает. Точнее, все слышат, и все не понимают.

Любовь, конечно, всё же будет. Не та конечно, когда возлюби ближнего своего. Попроще та, когда от любви до ненависти, один шаг.

Так о чём же фильм, спросит любопытный зритель. Как объяснил сам Челентано, о равнодушии. О равнодушии, способном привести мир к катастрофе.

Да, мы знаем, что надо боятся равнодушных. От них все беды в этом мире. Или почти все. Или беды от корпораций, денежных потоков, безнравственности и безответственности. И это есть.

Но главное, конечно же, любовь. Любовь, которая спасёт мир. Может быть, а может быть, и нет. поскольку как нет её в этом мире. Огрубели сердца наши в борьбе за существование. В погоне за благами цивилизации.

И не всё ли равно наступил конец света, или не наступил,  если ты нравственно мёртв, или почти мёртв. Если на каждом углу тебе кричат, не убий!, а ты думаешь, что это весёлая и доходная игра.

Игра в жизнь? Ошибаешься. В смерть. И не игра это, тут всё по-настоящему. И ладно б на тебе одном бы это кончилось, ты весь мир с собой за компанию в небытие отправить пытаешься.

Вот такая весёлая, музыкальная история. И вот такая нелицеприятная мораль этой истории.

Если не понял не страшно. Больше двух тысяч лет назад, твой далёкий предок тоже ничего не понял, в итоге цивилизация дошла до такого венца, как ты. Да таким, как ты есть, на данный момент, ты являешься венцом этой цивилизации.

А теперь можешь посмеяться, до конца света есть ещё немного времени.