Замечательный фильм. Очень неожиданно было увидеть Венсана Касселя в таком фильме это не его роль, у меня о нём сложилось другое мнение и оно осталось прежним, по причине того, что роль писателя и гувернера по совместительству сыграна неуверенно, не верится герою Венсана, хотя парень старается, но когда за весь фильм лицо актёра меняется только в финале, смотрится не естественно.

Да и не был он уже тогда в 1996 г. неизвестным актёром, был с перспективами, которые впоследствии раскрылись теперь перед нами один из лучших актёров Франции, а эта трудная роль не зачтётся Венсану. Тут атмосфера фильма искажает тяжесть, вот-вот что-то произойдёт, и вот так следя за сюжетом, актёрская работа отходит на второй план.

Фильм берёт с места в карьер, герой Касселя Жульен быстро становится своим в доме аристократов, но ближе всех ему, конечно же, его подопечный Морган, маленький гений, с которым не глупому герою Венсана удаётся быстро найти общий язык, стать ему ближайшим другом.

Это, наверное, только западный менталитет такой, что учитель и ученик становятся друзьями, у нас в стране не могу себе представить, что бы учителя и ученики стали друзьями, если только в редких случаях, когда разницы в возрасте почти нет, но это скорее исключения из правил.

В западных же фильмах не редкость когда учитель и ученик два одиноких человека нашедшие в друг друге друзей (как, например, здесь в фильме «Воспитанник»);
или же пол класса из-за общих интересов сближаются с преподавателем (как было в «Обществе мертвых поэтов», когда поэзия стала жизнью учеников, а их учитель путеводителем по жизни);
ну, или же случай взаимной благодарности и уважения друг к другу («Заплати другому»).

Одиночество тяжелое бремя и из-за отсутствия кого-нибудь кто может помочь становится ещё тяжелее, но Жульен и Морган помогли каждый себе и другому избавиться от этого бремени, и даже беднота семьи мальчика не помешало им в этом.

Это очень удачная находка в сюжете, когда аристократическая семья, кстати, не знающая что такое честь и мораль, теряет своё состояние и дом, и они бы потеряли гувернёра мальчика, но тот из-за привязанности не смог уйти, не смог оставить своего друга. И в бедном путешествии по Европе, когда аристократическая семья жила в долг, а то и вообще воруя, герой Касселя показал свою человечность, которая оказалось ему, сыну простого писца, свойственна куда сильнее, чем представителям высшего общества.

Не всем, разумеется, мальчик оказался человеком не по годам зрелым, несмотря на больное сердце, и он смог сохранить лицо в этом тяжелом испытании свалившемся на его семью. Актер, сыгравший в фильме роль Моргана, хорошо справился с ролью благодарного мальчика-гения, его персонаж больше похож на персонаж Касселя, чем на представителя высшего света, и в этом странность, т.к. его общение с Жульеном было относительно не долгим и тот не мог изменить его сильно, мальчик менялся сам, не из-за дружбы со своим гувернером, а из-за отдаленности от совей семьи, которая случилась задолго до повествования фильма.

Ещё одно знакомое лицо в фильме это Жан-Пьерр Мариэль, он сыграл отца мальчика бессовестного и наглого аристократа, который не похож (а может и похож) на традиционного представителя этого сословия, удачная роль, небольшая, правда.

Фильм красивый и трогательный, архитектура и наряды Европы конца XIX века переносят зрителя в то время, красивая музыка добавляет этих ощущений (особенно мне понравились скрипичные партии), диалоги написаны и произнесены отлично, пускай Венсан не привычно выглядит, но всё равно достойный актёр. Сильный фильм, дамы и господа, вы о нём знаете, вы это до сих пор читаете?