Этот фильм дарует блаженство вернуться в мир детства. Неужели дети всего мира одинаковы? Каким образом им это удается? Не видно разницы между моим русским детством и детством главных героев — двух маленьких братьев из Японии. Один из них дошкольник, а другой в начальных классах, встретившись в «машине времени» мы бы прекрасно поняли друг друга. Кажется, что у детей свои правила преодоления жизненных проблем и самое главное из них — это вера в чудеса. Поскольку реальная власть принадлежит взрослому миру, у детей свое решение - безграничная потребность в чудесах! Только с их помощью можно чего-нибудь добиться; им удивительно легко поверить в самое невероятное. Если родители не желают больше жить вместе: развелись и разъехались в разные города, поделив между собой детей, то братьям это совершенно не подходит. Безусловно они хотят жить вместе, в одном доме и чтобы,  мама и папа были рядом. Как это сделать? То, что взрослым не под силу, детям ясно как день - нужно чтобы случилось ТАКОЕ, чтобы родители, позабыв обо всем, стремглав бросились навстречу друг другу. Для этого и нужно чудо.

Помню как сейчас, что в детские годы жизнь выглядит именно такой: полной тайн, переполненной безоговорочной дружбой, клятвами и верой в добро. Совершенно очевидным представлялось, что нужно лишь загадать желание сильно-пресильно и ждать его исполнения. А как же иначе? Всякому ребенку ясно как прекрасен вкус волшебства и они могут поделиться этим с нами. Этот фильм оказывает взрослому зрителю великую честь — погрузиться в детский мир; обнаружить, что все волшебные палочки лежат на своих местах и все в порядке.

Дети этого фильма и дети вообще — это маленькие храбрые воины: они ставят перед собой головокружительно невыполнимые цели и смело живут в ожидании, снося удары судьбы. Жизнь идет своим чередом, а вы, договорившись с друзьями идете на подвиг, ожидая что чудо не замедлит свершиться, и оно совершается — оно делает вас взрослее.