От непростых отношений между взрослыми, зачастую страдают их дети, и неважно где происходит действие, будь то в Японии или у нас. 

Двое братьев, разделённые разводом их родителей, не хотят мириться с таким положением вещей. Старший брат живёт с матерью и её родителями. А младший остался жить с отцом, рок-музыкантом, в другом городе, за несколько сотен километров. Братья раньше не расставались и теперь, чтобы их родители снова были вместе, готовы на всё. Пусть даже, если один из городов засыплет пеплом от извержения, находящегося по близости вулкана, главное, чтобы они были вместе. Но, для этого нужно чудо. 

И вот один из братьев случайно узнает, как можно сделать чудо, как можно загадать любое желание, которое обязательно сбудется. Он собирается в непростое для школьника путешествие, вместе со своими друзьями, у которых тоже есть свои заветные желания. (Не правда ли, что это немного напоминает «Волшебника из страны Оз», но тут нет великого волшебника, тут как и всё в Японии, чудо зависит от технического прогресса). 

Получится ли у детей добиться выполнения своих желаний? Сбудутся ли они? Будет ли чудо? Вы обязательно узнаете об этом, посмотрев этот очень добрый японский фильм, который можно и нужно смотреть всей семьёй