По правде говоря, это первый фильм в котором безусловный талант Йе Лоу гармонично совместился с точно проработанной внутренней составляющей фильма. Это только с виду история про странный роман китайской студентки и заурядного француза, кажется односложным. На самом деле, режиссер не отвлекаясь на мелочи предлагает нам прямо под микроскопом разглядеть всю химию взаимоотношений главных персонажей. Они погружены друг в друга и не будучи уверенными в себе наносят жесточайшие душевные раны друг другу. Это как раз тот случай, когда показ сексуальных сцен полностью оправдан. Определенная жестокость в интиме является следствием их душевной дисгармоничности. Ни о каких перверсиях я говорить бы не стал. И Йе Лоу очень точно все передает.

Многое задает актерский дуэт. Корина Ям - не слишком известная актриса, но со своей ролью справляется на отлично. Будто много лет была в кино. Даже неловко становится за то, что все лавры азиатских прим достаются Гун Ли и Чжан Цзыи. Ну, а Тахар Рахим - настоящая звезда. Он делает фильм красивее своей непосредственностью, напоминая мне о молодом брутальном-годаровском Бельмондо. Кстати, с ролью он справляется без особого напряжения 'на отлично', хотя перед ним стояли нелегкие задачи - показать неистовую чувственность за маской резкости. Что еще сказать, ведь у каждого времени есть свои звезды. Раньше Бельмондо и Делон задавали тон, а теперь - Тахар Рахим и Омар Си. Все меняется.

Если же вернуться к фильму - то он удался. Получилось нечто очень возвышенно-релистичное, находящееся на одном уровне с 'Близостью' Майка Николса и 'Счастливы вместе' Вонга Кар-Вая. Мне понравилось.

8 из 10