Любовь не ведает чувства гордости. Китайская студентка Хуа знакомится с гасторбайтером Матье в момент душевного смятения. Её только что бросил любовник прямо посреди романтичного Парижа и неожиданное внимание нахального рабочего слегка поднимает ей настроение. Ужин, проводы домой. Матье действительно немного переходит рамки и Хуа дает ему это понять, на что получает еще более жесткую реакцию. Матье насилует девушку, и вместо эпизода криминальной хроники, это становится началом болезненных, страстных отношений, где грань насилия расплывается под безудержным потоком чувств. Пока французские преподаватели читают мигранткам из стран Третьего мира лекции о правах женщин, Матье постепенно превращает свою возлюбленную в животное.

Лоу Е вновь и вновь вглядывается в лица своих прекрасных героинь, которые в крупном плане могут дать фору любой титулованной диве, но при этом он рассказывает одну и ту же историю запутавшихся женщин с сильными сексуальными потребностями, интенсивной чувственностью и непростым характером. Хуа в 'Любви и ссадинах' 2011 года представляет собой лишь бледную копию Юй Хун из 'Летнего дворца'. Китаянки Лоу, в Париже ли они или в Пекине, - это неуловимая вечно блуждающей камерой тайна женского начала, возбуждающего и порочного, буквально всепоглощающего.

Матье, его играет молодая французская звезда Тахар Рахим, устроен куда проще. Он - обыкновенный рабочий из пригорода, в любви, сексе, бытовых разговорах, у которого во всем виноваты интеллектуалы. Казалось бы, что нашла в нем взрослая девушка, которой предлагают работу в Пекинском университете, и которая не может найти общий язык со студентами младше ее. Поверхностный ответ тот, что он хорошо ее трахает, и именно к нему обращаются немногочисленные комментаторы и зрители фильма. В формуле 'Любовь и ссадины' любви нет, таков вердикт. При этом из виду упускается то, что, откровенно говоря, найти человека себе в постель с выдающимися навыками - не проблема, но терпеть насилие и шантаж от подлого и глупого мужчины - это трагедия очень многих женщин, и именно к ней на сей раз обращается Лоу Е в своей эротической драме.

Психологически зрелище это не из приятных, когда человек все сильнее компромиссами затягивает на своей шее удавку. Режиссер требует максимальной рефлексии по отношению к своим героям, потому что в противном случае легко впасть в осуждение и скоротечные выводы, коих и без зрителя в фильме полно. Потому что любовь в этом фильме есть и она гораздо страшнее пресловутых ссадин.