Все мы люди, все мы чувствуем. В глубине души все мы боимся чего-то. И вот такой момент настал и для главного героя истории Элиота. Диагноз перемешал всё в его голове вверх дном. Но судьба встречает его с девушкой по имени Хлоя.

Хлоя простая девушка фотограф, она не подозревает, что его друг хранит секрет. Но в конце концов правда всплывает наружу и все становится просто и ясно. Всегда ли правда дает удовлетворение или же боль? Наверно часто это боль, которую многие просто не принимают. 

Но легко ли дается человеку рассказать подобное тому, кого ты еле знаешь? Или же просто ты боишься не увидеть завтра, и все что тебе хочется это просто поделиться со своею болью с другими, даже если не поймут, хотя бы постараться. 

Элиот обычный парень, который тоже боится, боится не увидеть завтрашний день. 

А Хлоя сильная девушка, которая не осталась равнодушной к боли своего друга и до конца была с ним. 

Когда увидел фильм в первый раз, честно скажу мне стало грустно и не смог оторваться. Тут просто показана, что чувствует человек в тот самый роковой момент перед операцией, какого ему. Я сопереживал ему так же сильно, как ему было страшно.

Признаюсь я забыл название фильма и искал его долгие полгода. И вот пишу свою рецензию, как только появилась возможность. 

Хочу сказать все мы люди. Сострадание, понимание и поддержка - вот то, что делают нас людьми. Человеком...

Сильный фильм. Смотрите обязательно. Рекомендую всем. 

А оценка она уже лишняя. Такие фильмы они бесценны.