Совсем еще молодой режиссер, которого никто не знает, и я даже не могу найти сколько ему лет, Конрад Джексон снял картину всего за 50 тыс долларов. Полнометражный дебют оказался сильным и хватающим за все правильные места в мозге.

Для хоть какой-то известности, в главной роли стоит молодой актер Паркер Крофт (в России его имя не значит абсолютно ничего), а все остальные снимались только первый-второй раз И насколько был умудренным и взвешанным «Перез закатом» (очень похожий по жанру), настолько же пропитан юным рвением и очарованием этот фильм. Вся молодежь играла очень тонко, сбалансированно, и их работа создала половину впечатления, но все же  необычная и свежая (оо... наконец-то, такая свежая!) мысль режиссера выглядывает из всех щелей. Все сделано в рамках взятого жанра, но с этими рамками буквально играют, над ними смеются и совсем не уважают. Сочетание драматичного образа самого персонажа не вписывается в так близко пойманную атмосферу творческой юности, это переплетение как будто издевается над зрителем: «фильм-жизнь, фильм-жизнь», и только уже хочется отметить, как реалистично сделана сцена, как сново молодой Джексон уводит свой сценарий в знакомый многим мир фантазий. 

В такое быстрое действие в 86 минутах, помещается и проработанный, завершенный образ несчастного, сильного юноши и хорошо схваченные черты милой художницы и собирательные штрихи ее друзей. Как будто вся эта компания создателей сумела сложить свой опыт, чувства, характеры и перевела их на язык экрана, потому что не представляется, чем еще можно так талантливо и мощно пропитать свой первый серьезный фильм, кроме как собственной жизнью. 

После просмотра просто кажется, что нашел кусок нового типа золота, который потом будет стоить миллионы, не зря же Falling overnight получил 9 разных наград на фестивалях молодых режиссеров. Мне кажется, уже лет через 5 имена всей этой команды будут постоянно на слуху, может, конечно, и нет. Но в любом случае именно это творение заслуживает, чтобы его смотрели и наслаждались бесконечным источником вдохновения, который так мило живет во всех лицах и сценах юного фильма. 

9 из 10 

(не 10, потому что чего-то все же не хватает)