Наглядный пример того, как жанровый шедевр откуда-то из-за бугра оказывается частью международного проката, важно отметить, будучи созданным на смешные по современным меркам деньги, где-то в районе трех с половиной миллионов долларов. Быть может, в пору пришлась бы дискуссия о том, каким полезным это мог бы быть пример для «некоторых». Глядя на датчан, их техническое оснащение не ушло далеко, тем не менее, сохраняет за собой способность приятно удивлять и радовать. Но даже не в оборудовании дело. Значение персонажей, подхода к ним, уже давно завоевало свое справедливое место в величайшем своде канонов кинематографии. А начало всему как обычно лежит в сценарии. 

Внешне выдержанная в пародийном духе картина оказывается на деле богатой на оригинальность, простираемую повсюду, начиная с первостепенных границ юмора, кончая визуальными новшествами. С виду обыкновенная история про заключенную в физически слабом теле силу духа предстает в качестве бодрого, энергичного повествования. Чистый творческий креатив не ожидает своего пробуждения от спячки сценарной мысли, а бьет зрителя по голове с самых первых сцен. По мере того как Ронал вместе с товарищами занят выполнением своего квеста, трое датских кинематографистов вполне уверенно держат в узде сюжет, предельно осторожно подходя к каждому из его новых этапов. 

«Ронал-варвар» наполнен концептуальными ответвлениями, что в кинематографе, стремящимся заигрывать с определенным жанром, часто становятся причиной всех проблем. Стоит только кому-то из создателей поставить эти витки на место стержня, что играет роль опорного механизма в борьбе за зрительский интерес. Но датчане к этому не скатываются. Любовь к жопам, стрингам и соскам остается в допустимых пределах, также как и чья-то излишняя, но всегда очень актуальная и выдержанная болтливость, и все остальное. Миновать распространенную ошибку, когда не цветы растут из почвы, а почва из цветов – это большого стоит, и есть знак наличия таланта, который мало что собой представляет без контроля обычного рассудка. А рассудок у датчан также имеется. 

Безусловно, датская анимация с наличием немногих миллионов в производственном кошельке не может похвастаться способностями на конкуренцию с Голливудскими анимационными шедеврами, но датчане явно знают, что такое World of Warcraft, как в анимационном плане он создается, и почему его образы привлекают. Будем считать, что здесь у нас тот же подход, пускай с чуть худшими техническими возможностями. Заметно, что датчане старались максимально снабдить свой сюжет своим языком как слухового, так и визуального самовыражения, при этом не скрывая мотивов поглумиться над ныне живущими фэнтезийным гигантам. Так, внимательный зритель сможет найти кольцо. То самое. На удивление уже такие устоявшиеся и зачастую избитые понятия, как например «эльфы», здесь демонстрируют невиданную способность уходить от привычных стереотипов, то и дело, предлагая что-то новое. 

Неизвестно, какова озвучка и каков текст в оригинальной версии, но половина положительной зрительской реакции кроется именно в выдающейся адаптации для России этих двух аспектов. Перевод настроен на устройство современного российского общества, а в голосах актеров дубляжа всячески ощущаются распахнутые для их творческого порыва двери. Шутки о Стасе Михайлове или о Газпроме или еще о чем всегда кажутся как никогда удачными и внезапными, а количество – никак не походит на конвейер, из-за чего риск привыкнуть к однотипным приемам обходит зрителя стороной. 

«Ронал-варвар» это талантливо и рассудительно снятая история, амбиции и потенциал которой вполне способны бороться за нечто большее, чем просто за заинтересованную в жанре аудиторию. Полтора часа чистого творческого креатива, со своей уникальной энергией и достойным повествовательным механизмом, в процессе работы которого юмор течет рекой и с самых разных направлений.