Нашему вниманию представлен недетский, довольно пошловатый, но очень забавный и интересный мультфильм. Я не выгораживаю создателей за то, что они прикрываясь популярной темой придумали эпический квест с чёрным юмором, но мне лично это затейство понравилось.

 Конечно мультфильм сделан для своеобразной аудитории. Он смешной, но моментами глупый и жестокий. Сюжет довольно интересный, хоть и типичный. Слегка деревоподобная анимация. Но я на это всё глаза при просмотре закрыл.

 Озвучивают забавных персонажей этого мультика отечественные актёры. Голоса подобраны хорошо. Шутки здесь рассчитаны на взрослую аудиторию и мне действительно было смешно. Детям же этот мультфильм смотреть не рекомендуется!

 В целом же тут показано и соотношение между добром и злом, есть умные, скрытые под шуточками и подковырками мысли.

 В общем, я не пожалел потраченного на просмотр времени, и не обращая на кое - какие моменты внимания ставлю фильму заслуженную оценку.

 10 из 10