А также алкоголь, обнаженка, расчлененка, черный юмор, пошлятина, детские черепа, пропаганда гомосексуализма среди несовершеннолетних. Этот мульт просто должен был стать шедевром для любителей «жоского» наркоманского кино, в стиле «Страх и ненависть в Лас-Вегасе». Но не стал. То, что нет подходящей музыки, понимаешь после начала заключительных титров, в которых фоном звучит шикарная рок-ария в исполнении гламурных зомби. Что  помешало режиссерам оформить  аналогичное музыкальное сопровождение? Загадка, но в итоге фильму очень не хватает брутального саунда вкупе с легким налетом наркомании в поведении главных героев (при этом у второстепенных персонажей дури не убавишь). И тогда, я бы отдал Оскара. А еще не хватает правильного перевода Гоблина: «И увидел Он, что это –  ох**нно». Так должен начинаться этот мульт, хотя моралисты меня не поймут.

Зато Джигурды – достаточно, зато Джигурды – в самый раз. Сей полоумный актер вполне естественно озвучил пафосного злодея, что, наверное, вполне естественно. Молодец, ждем еще, но только в озвучке.  Огорчило решение прокатчиков использовать в дубляже Марию Кожевникову. Из-за нее главная героиня – никакая, в отличие от Эвелины Бледанс – вполне харизматичной королевы амазонок.  Александр Пушной озвучил долбанутого барда и это логично. Еще отметился Шнур, хотя, без мата – это не Шнур.  Главного задрота (то есть героя) озвучил Николай Быстров. Как всегда получился Гарри Поттер, а хотелось бы что-то в стиле Ранго. 

Забыл написать, о чем же мульт. Абсолютно не важно! Главное – это непрекращающийся стёб и, как следствие, положительные эмоции от просмотра.

8 из 10

P.S. И все таки с юмором у скандинавов туговато.