Конечно, никакой чрезмерной пошлости в этом милом мультфильме нет. Это не бездушный Голливуд с дурными скабрезностями и воняющим послевкусием. Это здоровый, взрослый, современный юмор, который в сочетании с небольшим бюджетом и банальным сюжетом выглядит весьма привлекательным. Удачное творение датских аниматоров лишний раз доказывает, что хорошей истории не нужны ни 3D, ни многомиллионная графика. Идея мульта стара как мир - рулят мозги, а не мускулы. Неудачник Ронал, который в обычной жизни так и остался бы незамеченным никем до самой своей кончины, в экстремальной ситуации все-таки «просыпается» и выполняет свою миссию. Казалось бы, ничего особенного. Но все-таки чувствуется, что создатели Ронала-варвара вложили частичку души в свое детище, что делает просмотр легким и приятным. Атмосферность мультфильма гарантированно заставит вас забыть обо всех проблемах и сопереживать происходящему на экране.

Рекомендую смотреть с многоголосой озвучкой от 2х2.Могу с уверенностью сказать, что это лучший комедийный мульт для взрослых, и он твердо заслуживает

8 из 10