... а детскую порнографию будут показывать в школе на уроках ОБЖ в параграфе 'Половое созревание человека'. Ведь реально удивить уже можно только эротикой в мультфильмах. (так, вроде, думают датчане)

   Это первые слова, которые пришли мне в голову просмотрев... это. А что еще можно было подумать, если каждую минуту (если не каждую секунду) нам показывают женщин и... о боже! мужчин в стрингах?!

   Просмотрев фильм, сразу же зашел на 'КиноПоиск' и посмотрел какой же жанр данного произведения. То что я не нашел там слова 'семейный' меня не разочаровало, но где слово 'эротика'? Ну или как назвать... такое если 'прямо' человеческие гениталии не показывают, но совершенно очевидно на что намекают? Да и вообще, где в описании хотя бы намек на 16+ ? Ведь мультфильм действительно рассчитан только на такую аудиторию! Та в конце концов, где упоминается про то что режиссеры и сценаристы озабочены в своих мыслях?

   Сюжет не оригинален. Используется конструкция: сделал плохо, исправил это, ты за исправление герой. А если в фильме: по вине непутевого варвара его племя попало в плен, он всех освобождает, получает за это титул героя. 

   После всего моего негодования, можно задаться вопросом, почему рецензия зелененькая? Да потому что без эротических наклонностей 'Ронал-варвар' просто тупая пародия не способная ни чем зацепить. Грубо, но это так.

 7 из 10

Мой вам совет: смотрите этот мультфильм без детей, а лучше в одиночку, чтобы вас не заподозрили в озабоченности.