Такое впечатление, что настал новый этап в истории кино: когда снято же все возможное, сделано уже все вообразимое и невообразимое, и удивить уже никого и ничем нельзя, поэтому надо прибегнуть к радикальным мерам. Спецэффекты уже не восторгают, какими бы они ни были, актеры и их игра — тут уже вроде как не разберешь, что хорошо и что плохо. А юмор, он, родной, уже вообще в тупике, а по-настоящему рассмешить сейчас может только неприкрытый стеб и совсем недетские шуточки. Скорее всего, именно поэтому датчане решили постебаться над сразу несколькими известными фильмами, а как иначе объяснить, что «Ронал-варвар» - это и всевозможные эпосы о Конане и ему подобных персонажах(«Конан-варвар», «Конан-разрушитель», «Рыжая Соня», «Кулл-завоеватель» и «Конан-варвар 2011»), и «Властелин колец», хотя намеков на последнего тут не так уж и много. Тут и варвары, и шаманы, и девы-воительницы, и амазонки, и Темный Властелин, похожий не то на Саурона, не то вообще не Дарта Вейдера из «Звездных войн». Да, жестко издеваться будут!

Само-собой, в сюжете нет ничего нового, и кто-то будет уже вот этим сильно обижен. Полным-полно намеков на вышеозначенные фильмы и их персонажей, как и на вымышленные места(во Властелине колец был «Изенгард», здесь есть некий «Эльвенгард», и это лишь один маленький примерчик...). Но прелесть «Ронала» в том, что он убог! Но не так-то прост. Родился он в племени варваров — самых крутых воинов Металлонии(а во время титров звучит песня в стиле hard-rock, повествующая о главном герое, кстати). И был он хиленьким мальчиком, грудная клетка у него была слабенькая, и вообще все его обижали. Единственный заморыш с мозгами среди толпы безмозглых амбалов с железными бошками — раскроить скалу лбом, как раз плюнуть, а Ронал даже топором взмахнуть не может. Ну и доля парню досталась!

И вдруг, однажды, Ронал оказывается единственным варваром, который может спасти Металлонию от порабощения(как хоббит Фродо, которому доверили судьбу Средиземья). Его ждет куча испытаний и унижений, каждое из которых — подарок для желающих, выражаясь варварски простым языком, «поржать». Но почему-то все это немыслимое безобразие с кучей непристойных шуток для взрослых смотрится действительно забавным, и совсем не оскорбительным по отношению к фильмам, откуда заимствует почву. Отличное развлечение!

8 из 10