Повторюсь еще раз - только не для детей! Мультфильмом данную ленту назвать очень сложно, скорее просто рисованная комедия. 

На протяжении всего фильма мы видим почти голых мужчин и женщин в тоненьких лоскутках кожи, едва прикрывающих все самые пикантные места. Пошлый юмор... но без него просто нет смысла смотреть данную картину, ведь нет толком никакого сюжета, рисовочка так себе... По-отдельности не на что и глянуть, но вместе выходит увлекательный фильмик для двух/трехразового просмотра.

Диалоги выдержаны в легком, не напрягающем стиле, очень много шуток на грани абсурда. В некоторых моментах именно они вытягивают скучные моментики сюжета. Никакой особой морали фильм в себе не несет, высоких тем вы там не найдете. 

Герои по характеру совершенно разные. Главный варвар - дохлячок без претензий на яркое будущее среди своих собратьев. Но именно ему предстоит выручить всех из беды, найти древнюю реликвию и уничтожить злобного демона. Его компаньон - озабоченный певец-толстячок, думающий только о женщинах. Сильная дева-воительница, одержимая идеей выйти замуж за первого встречного, который сможет одолеть ее в бою. Ну и отдельного внимания заслуживает эльф-метросексуал (или, скорее, гомосексуалист), утонченный, вечно летающий где-то в облаках... 

Незамысловатый сюжет, возможность посмеяться... Посмотрите)

7 из 10