Давайте сразу определимся, это мультик не для детей!

Если вы решили посмотреть его с маленькой сестрёнкой или сынишкой, даже не увидев перед этим трейлер, постер, слоган, возрастной рейтинг и отзывы, то поздравляю, воспитание детей это не ваша сильная сторона. Данная картина предназначена и не для надежды нации, сидящих на корточках в подъездах с бутылкой пива и семечками в кармане - для них многие моменты останутся непонятными. 

Однако если вы смотрели Властелин Колец, Индиану Джонса, Астерикс и Обеликс и подобные картины, то станет понятно что этот мультик - просто добрый стёб над всеми ими, здесь плюют на нормы морали и традиции показа жизни, быта и общения различных сказочных рас (чего стоят эльфы, искусные лучники, обсуждающие пьянку после дежурства или противники орки (или не орки, не разберёшь толком) в чёрных БДСМ костюмах). Но всё равно это воспринимается именно как шутка а не оскорбление.

Моралистам, считающим что за пошлые шутки нужно сажать в тюрьму, мамашам которые видят как их 28 летний сынок курит и закатывают истерику, эстетам никогда не слышавших анекдотов про поручика Ржевского и людям без чувства юмора данный мультик строго противопоказан! Возможны заламывания рук, покраснение щёк и брюзжание о 'вот в мою молодость 1934 года такого себе не позволяли'

P.S. Мы же варвары, кто на нас будет нападать?! Кто к нам с мечом придёт, тот с мечом и уйдёт... в жопе!

8 из 10