Перед походом в кинотеатр я размышлял об этом мультфильме: насколько он получится качественным в визуальном плане? Мы привыкли к Голливуду с его гигантскими производственными бюджетами и мощностями. А тут? Скромная Дания... Однако, на ум пришёл мультфильм из Нидерланов 'Синтел' - недорогой, но чрезвычайно качественный продукт - и надежда на достойное зрелище вновь воспряла. 

И потомки викингов не подвели! Недорогая, но качественная компьютерная анимация прекрасно соответствовала духу и замыслу картины, а высокая динамика действия не позволяла обращать внимания на какие-либо детали, в которых можно было допустить погрешность (ландшафты, например).

Традиционный, казалось бы, сюжет мультфильма о преодолении себя, своих страхов, слабостей, победе любви над предрассудками был подан с особой изюминкой.

Приятно также, что производители не стали применять 'американский вариант' и делать ставку на количество шуток и гэгов (по 60 в минуту), а постарались выехать на их качестве (пусть и не всегда). При этом, соблюдалась мера в отношении пошлости и сортирного юмора. Не так, чтобы сквозила в каждом кадре, но ведь нельзя же рассказывать историю про варваров без 'тёлок и пива'!

Отдельно стоит отметить русский перевод, адаптировавший сюжет под наше восприятие: тут вам и Газпром, и Стас Михайлов, и главный злодей-джигурда, чей голос оказался очень уместен.

После просмотра, отсмеявшись с друзьями над шутками, задался вопросом: а снимут ли у нас что-либо стоящее? Вон, Голландия и Дания - невеликие кинодержавы, на что сподобились, а уж мы-то...

Вот так, сыны Одина сняли мульт про сынов Крома.

10 из 10