Больше, чем мультик «Ронал-варвар» (2011) мне понравился разве что слоган, с которым он вышел: «Неэпическая сила!». Честно говоря, не люблю все эти варварские мульты и фильм после «Астерикса и Обеликса», которые были везде и всюду и поэтому набили оскомину, а теперь вызывают предвзятость ко всему подобному, посему очередной мульт этой тематики начала смотреть с опаской. Но опасаться было не из-за чего — разве что за свои легкие, когда дышать от смеха было почти невозможно.

Мультик ни разу не детский, а скорее взрослый, да и наши постарались сделать соответствующий «взрослый» перевод) «Дядя, ну кто на нас нападет? Мы же варвары! Они что — мазохисты что ли на нас нападать? К нам кто с мечом придет, тот от нас с мечом и уйдет… в заднице! (с).

По сюжету, когда Крон раздавал всем силу, на Ронала не хватило (точнее, хватило, но не буду раскрывать, на что именно, потому трешак начинается уже с первых минут), поэтому наш хиляк не любит драки и спасения всех и вся, но заняться ему предстоит именно этим, потому что всех силачей похищает злобный Вольказар. Помогать Роналу в этом нелегком деле будет сексуально-озабоченный бард Алибер («Эй, а когда мы пойдем в секс-тур?», «Я тоже хочу чпокаться! Эй, ну хоть посмотреть-то можно?»), дева-воительница Зандра и шикарный нетрадиционный эльф Эльрик, который вызывает совершенно недетский восторг уже с первых секунд (одно его «Дай мне присосаться к твоей ауре» чего стоит). Понятно, что наши победят, но до этого попадут в ряд детских и не очень ситуаций и выйдут из них если не победителями, то как минимум удовлетворенными)) Последнее особенно касается встречи Ронала и Алибера с амазонками под их крики «Боги послали нам мужчин».

В общем, довольно пошлый и взрослый мульт с кучей гэгов и недетски смешных моментов, рекомендую к просмотру, если есть настроение поржать.