Скажу сразу: моя рецензия не просто положительная, а она ещё и осуждающая тех, кто воротит нос от этого фильма, наивно полагая, что любое произведение, созданное в жанре анимации - это для детей! Нет! Не-е-ет!!! И кто вам такое сказал!?

'Ронал-Варвар' - потрясающий мульт для взрослой компании людей, которым не чуждо здоровое желание от души поржать над нашим перегламуренным, эмансипированным обществом холёных куриц и снобов, для которых единственным мерилом ценности человека являются накаченные в фитнес-клубах задницы! 

Я ни разу в жизни не видел датских мультиков, и очень рад, что начал именно с этого!

Это пародия на всё - на Голливуд с его супер героями, на современное общество, на нравы и ценности поколения... И не просто пародия - это жёсткий стёб. Прекрасный, тонкий, саркастичный, многослойный стёб, с подтекстом и глубоким смыслом! 

И всё же, это - сказка, и во главе угла - добро, которое побеждает зло. Сюжет несколько банален, но, по своей структуре, он примерно одинаков во всех сказках...

Несмотря на то, что фильм пародийный, он очень самобытен и по-своему уникален - не чета нашим 'оригинальным' произведениям про Алёшу Поповича и Коня (читай 'Шрек и Осёл'). Датчане хотя бы постарались придумать своих персонажей, отличающихся от шаблонных!   

Итог: Смотрите вечером, в компании друзей, и получайте заряд позитива и хорошего настроения! 

Настоятельная рекомендация: смотреть не в скучном официальном переводе (дубляже), утратившем большую часть соли из всех шуток, а в переводе по версии Кураж-Бамбей. Градус стёба, юмора и удовольствия будет зашкаливать!

Приятного просмотра!

Оценка: 10 из 10