Мультипликаторы из Дании уже не первый раз пытаются удивить мир. В 2010-м на экраны вышел мультик Балбесы, тоже в 3-D. Балбесы были полным бредом, дурацкой историей, сделанной на деньги государства, по его же заказу. Но сейчас не о нём. Речь идёт о Ронале-варваре. Узнав, что Ронал родом из Дании, насторожился, так как Балбесы ещё остались в памяти. К счастью, Дания, единственное, что роднит эти две картины.

Ронал-варвар – это пародия. Пародия фильмы про варваров, викингов и прочих. Пародия не для детей, совсем не для детей.

Сюжет вполне обычен: Жило себе племя сильных варваров, среди которых был один тощий слабак. Как-то раз на племя напали, а всех варваров похитили для обряда, и Ронал должен всех спасти. Ронал – обычный парень, который за не имением мышц, вынужден думать головой и всячески обходить стороной различные конфликты и опасности. Помогают ему в этом бард Алибер, в озвучке Александра Пушного и воительница Зандра (Мария Кожевникова). Хотелось бы отметить великолепную озвучку, все голоса идеально подходят персонажам.

Мульт визуально выглядит немного коряво, но спасает его внимание к мелочам. Отличный юмор, местами немного пошлый, но очень смешной. Ситуации до боли комичны: чего только стоит сцена с закончившимся невидимым порошком или попаданием в племя Амазонок.

Одним словом, датчане реабилитировались, пока это не 10 баллов, но прогресс на лицо: отличная пародийная комедия, смотреть, чтобы отдохнуть. 

8 из 10

И я подписываюсь под этим!