Очень часто бывает так, что трейлер впечатлил, актерский состав и режиссер звездные, проект ожидаем, но в конечном свете, ожидания абсолютно не оправдываются. Более того, трейлер кажется лучше самой ленты. Не редкие же и те случаи, когда ожидаешь от фильма нечто провальное, а в итоге получаешь нечто неописуемо великолепное. Этот фильм как раз стал таковым. Трейлер показался слишком скучным и плоским. А описание сюжета так вовсе катастрофически тупым. Но на деле, режиссеры проекты Крестен Вестбьерг Андерсен, Торбьорн Кристофферсен и Филипп Эйнштейн Липски выдали настоящий шедевр. Нынче жанр анимации держится на тандеме студий Pixar и Disney, а так же на сольных проектах DreamWorks Animations.

Тут же, аниматоры из далекой Дании и неизвестной компании Einstein Film выдали конкурентоспособный вышеуказанным компаниям проект. За частую, анимация оказывается настолько детализированной и превосходной, что она затмевает общую режиссерскую работу. Тут же, как раз таки ощущается больше вес самой режиссуры, чем анимации. Отсюда не удивительно, что многочисленные гэки и шутки держались не только на словесной форме, но и в визуальной. Что на протяжении всей ленты обеспечивало огромным количеством невероятно ярких, смешных и просто убойных моментов. Взять хотя бы начало с трансформацией Варварой от крови Крона или проникновение в Эльфийскую библиотеку. А таких сцен, поверьте мне очень много и именно это превращает данный фильм в сплошной развлекательный продукт. Где даже анимация выполнена в достаточно юмористичной форме. Что и отразилось на том, что детализация тут слабая и сами персонажи выглядят абсолютно не реалистично.

Зато очень смешно и максимальное внимание уделено даже незначительным деталям. От разнообразия стрингов, которые носят бравые воины на протяжении ленты, до щетины на лице каждого. Таким образом, это тот редкий случай, когда мы видим поистине продуманную и идеальную режиссуру. Где ставка на визуальную оболочку картины и на содержание практически одинаковое. Что невероятно сильно радует. Потому что, это позволяет не столь ощущать всю юмористическую составляющую ленты. Но и чувствовать эдакую мрачность, динамичность и явную взрослость происходящего на экране. Что делает фильм идеальным для зрителей старше 18 и ничуть не младше.

- Дядя. Ну кто на нас нападёт? Мы же варвары! Они мазахисты что ли на нас нападать? (с)

Многие считают, что снять и написать пародию не составляет какого либо труда. Я же считаю, что при создании пародии главное иметь самостоятельно сильный сценарий и умело соединять все пародии в едино. Когда я узнал о данном проекте, я подумал, что ничего путного из этого не выйдет. Я же ошибался. Сценаристы данной ленты проявили себя в качестве действительно талантливых драматургов. Потому что, они ничуть не стебались над историей “Конана Варвара” с Арнольдом Шварценеггером, скорее переписали и преподнесли её с достаточно комедийной стороны. Что и стало главным и базовым фундаментом данной ленты. Куда другие пародии уже были перенесены в качестве второстепенных сюжетных линий и просто увеселительных элементов. Тут создатели явно постарались на славу. Потому что, они не стали тырить идеи из различных фильмов и взяли всё из обычного креативного юмора.

Отсюда больше всего радует перевод на русский. Потому что, на протяжении всей ленты очень часто звучат шутки, которые поймут исключительно жители территории бывшего СССР. Сюда идёт размах корпоративов ГазПрома, честное пионерское, шпили вили и очень много аналогичного. Что в купе с оригинальным юмором ленты, выдавало действительно угарные и невероятно смешные шутки. Я давно не припомню, что бы я так с удовольствием смеялся и порой даже до слёз. Хотя стоит признать, что по уровню шуток и её качеству, фильм не желательно показывать маленьким детям. Потому что, большинство шуток сведены к пошлости, сортирному юмору, шуткам на тему секса, сексуальных ориентаций героев и тому подобного. Что поймут (в целом и просто по достоинству) исключительно зрители старше 18 лет.

Особенно учитывая то, что в картине немалое количество нецензурной лексики. Более того, в картине такое убойное количество шуток, которые охотно разбить на цитаты и рассказывать друзьям в реальной жизни. Это тот редкий случай, когда вся история пропитана юмором и именно он развивал историю в своих интересах. Отсюда даже финальная битва с главным злодеем сопровождалась роскошным юмором и даже финал выдал эдакий намек на возможное продолжение, которое я лично жду очень сильно.

- Ты меня вообще видел ? Чем я по твоему чудовище убью ? Разве что, он увидит мои мышцы и умрёт со смеху (с)

Недостаток большинства анимационных проектов, что демонстрируются в кинотеатрах в том, что ты слышишь исключительно русский дубляж. Когда как, уже дождавшись лицензии, можно посмотреть фильм в оригинальной дорожке. Я тот зритель, который больше всего предпочитает смотреть фильм в оригинале. Но само то, что прокатом картины занялась компания “Вольга”, которая очень избирательно относится к своим проектам, это внушило мне доверие и не зря. Русский дубляж просто роскошный. Персонаж Алиберта буквально списан с Александра Пушного, который идеально озвучил своего персонажа. Что можно сказать и про Никиты Джигурду, голос которого буквально сливается со зловещим образом главного антагониста данной ленты. Да и вообще, это тот редкий случай, когда голоса и персонажи становятся просто идентичными. Хотя говоря о персонажах, меня просто поразил Элрик и Горак. А о Амазонках я вовсе молчу.

- Не с места маза фа*а!!! (с)

Музыка композитора Никласа Шмидта сделана как подобает подобному проекту и очень правильно. В нужных моментах, музыка преображалась в нечто динамичное, мрачное, напряженное, зрелищное и эпическое. В других же, музыка буквально создавала настроение легкого и яркого юмора. В связи с чем, это тот редкий случай, когда музыка и фильм созданы друг для друга. А так же тот случай, когда музыка во многом управляла общим настроением картины.

- Эльфийское чутье говорит, что Ролан …
- Рот закрой (с)

10 из 10

Очень яркая, оригинальная, насыщенная приключениями, зрелищная, пошлая и чертовски смешная анимационная комедия. Безусловно нечто новое в жанре анимационных фильмов и настоящий букет из убойных пародий с роскошными шутками. В связи с чем, этот фильм я крайне рекомендую к просмотру каждого. Потому что, этот фильм достоин того, что бы его смотрели и пересматривали.