Блин… Черт… Уууугхх, Стас Михайлов!

Время относит нас в далекие древние времена, когда на Земле царствовали амазонки, викинги и варвары. Про последних и поговорим. Давным-давно, из недр Земли выбрался самый настоящий дьявол Вольказар, обладающий несметной силой и непробиваемой броней. Он уничтожал все вокруг, истреблял деревни. Много доблестных воинов разбили об него свои щиты и копья, сложили головы перед ним, а ему все мало. Наконец нашелся злодею герой. В лучах зари, на высоком холме, появился Крон – отважный защитник рода людского.  Направив свой клинок на Вольказара, он победил его, но был смертельно ранен. Воины испили крови героя, и стали такими же, как он. И стали дети Крона звать себя варварами, непобедимым народом. Много тысячелетий спустя, Вольказар вернулся в земном обличии, и мечтает вернуть себе былую мощь. Для этого нужно собрать всех сынов и дочерей Крона, и испить их крови, произведя при этом магический ритуал. Варвары попадают в плен, и единственной надеждой на спасение становится хилый Ронал, никогда прежде не бравший в руки клинок. Он и его команда должны спасти своих братьев,  дабы избежать возвращения на Землю черта.

Сюжет не богат на гениальность, но и не на него сделался упор в этом мультфильме. Обладая рейтингом R, режиссеры, а их сразу трое, могли иметь полную свободу действий. В результате получился взрослый мультик, обладающий нескончаемым юмором и прикрытыми пошлостями.

Уважения картина должна вызвать хотя бы потому, что лента снята датскими режиссерами. Производство анимационного фильма никак не затрагивало Голливуд, а следовательно, картина полностью отснята и выпущена в Дании. Это говорит о несомненном развитии анимационных 3D фильмов в этой стране. Наши  режиссеры могли бы поучиться этому ремеслу у датских коллег, вместо того, чтобы безуспешно пробоваться в Голливуде. 

Главный герой, Ронал, тощий, худой, вечно боящийся варвар. Он,  в отличие от своих более «развитых» братьев, силен в логическом мышлении, чрезвычайно стеснителен, и просто боится сделать на поле боя любой шаг без своего дяди Гундара, предводителя варваров. Но, несмотря на свои огромные недостатки, Ронал невероятно добрый в душе человек, ценит каждый положительный момент, и уверен в себе. Его спутница, Зандра, самоуверенная, лихая девушка-воительница. В двух словах, она полная противоположность Роналу. Но не в душе. Друг нашего варвара, Алиберт, озабоченный, жирный парень, случайно попавший на пир варваров. Чудом уцелевший после нападения, он отправляется с Роналом за его братьями, параллельно думая, где бы встретить девушку, и «полюбить» ее в любых кустах или пещере. Основная часть юмора держится как раз на нем. Своими высказываниями и выходками, он взбудоражил всех и вся. Остальные тоже пытаются отжигать, но у всех получается не так, как у Алиберта.

Отдельное слово стоит замолвить о дубляже. Просто потрясная озвучка. Голоса Ронала-Быстрого, Алиберта-Пушного, Зандры-Кожевниковой просто выносят голову. А заделать юмор под современный мир, используя современных людей, или современный сленг, или что-то в этом роде, стало самым запоминающимся в этом мультике. Ну еще амазонки.

Что имеем в итоге? Не обладая сумасшедшей 3D графикой, известными актерами и режиссерами, датское трио смогло создать настоящий взрослый мультфильм о древних походах варваров. Даже не смотря на это, уверен, что большая часть мужчин на планете не останется равнодушной после просмотра.   

6 из 10