Лениво побрел в сторону кинотеатра, чтобы убить зимний вечер. Не вдохновляли ни англоязычные трейлеры, ни, тем более афиша… Думалось: «Какие-то лупоглазые, да и девизик с сюжетиком…хммм». Но к экрану «прилип» с первых минут. Дело, конечно, в почти стопроцентном «попадании» дубляжа в родную ментальность. Вспоминаются сексуальная Ёлка и голосистый Гарик С. в озвучке правдивой «Красной Шапки». Плюс домотканые пионерские и всякие бородатые прикольчики, типа, «ну ты кобель», начинают сиять по-новому в устах датских мультяшных героев, заговоривших «русским языком». И даже эпизодический голубой уклон — не раздражает, а просто забавляет — а ля «300 спартанцев-2». Особо возбудили Амазонки. Хотелось бы к ним в гости на недельку-другую, как выразился друг Ронала. Голосам Маши и Эвелины большой респект! 

Без всяких «но» -

10 из 10