Очень неплохое творение норвежских режиссеров.

Фильм действительно для тех кому не менее 16, и уж точно не является произведением, которое стоит смотреть всей семьей.

За простотой сюжета скрывается мульт с обильным наличием 'сисек' и шуток про секс, но, как ни странно, отвращения они не вызывают, некоторые даже вызывают не только улыбку на лице, но и короткий смех, присутствуют оторванные конечности и убитые персонажи, чего давно не было в голливудских мультиках (и почему я например соскучился). Для своего бюджета снят вполне достойно, только вот не пойму почему мужиков всех такими уродами сделали, ну а девушки как обычно изображены как следует (по всем традициям хентайских канонов). Очень порадовал эльф, поддерживал созданную атмосферу на протяжении всего мульта. Наша озвучка как ни странно не подкачала, молодцы ребята. 

Думаю, что многим он понравился и понравится потому, что выходит за рамки обычных мультфильмов. Тем кто оценил 'Храбрые перцем' и любителям сиего жанра рекомендую. Но хочу заметить, что понравится Ролан далеко не всем.

За то, что показали то, чего не ожидал увидеть и хоть за какой-то элемент новизны

7 из 10