Вообще, я не пишу рецензии к фильмам/мультфильмам, по крайней мере, на КиноПоиске и, по крайней мере, не учитывая мнения других критиков (которыми, в первую очередь для меня, являются обычные зрители), но сейчас на меня что-то нашло и я решил рассказать, что думаю об этом мультфильме. 

Честно, я никогда не думал, что мультик с подобным содержанием (пошлостью) мне сможет понравится, а главное, сделать это так сильно, что я в восторге буду писать сию рецензию. И пусть меня считают ненормальным или сошедшим с ума, но он шедеврален. Наверное, я никогда так не смеялся смотря мультфильм, даже в детстве. Пожалуй самый веселый мульт за последние... эм... не знаю сколько лет. Я и не предполагал от себя такой реакции. 

Сейчас я чувствую себя неловко так как мог бы ругать мульт за его чрезмерную пошлость, не самую идеальную высказанность идеи (которая, в данном случае, говорила нам о любви) и т.д., и т.п. Но не могу этого сделать. Да, мультик явно не для детей! Факт! И не все считают такой юмор смешным (в том числе и я, смотря подобные фильмы/мультфильмы ранее - плевался), но просто ничего не могу с собой поделать. 

Да простят меня все те, кто считает мультфильм ужасным, те, кого я 'предал' своей оценкой, изменив свой взгляд на подобную ерундистику, но что-то во мне кричит: 

10 из 10