Не страдая излишне громоздким бюджетом и замудренным сюжетом, этот мультик радует простотой постановки, шутливым преподношением сцен и милыми героями. С  излюбленной постановкой сценаристов аля пойди спаси, освободи 'хороших' и накажи 'супостатов' плюс несколько, слегка, пошловатыми сценами (в плане юмора), странно, что мульт не привлек побольше зрителей.

Ибо фильм, лишенный в художественном смысле, неординарности и высоко возвышенных тем, изобилует земными 'делами', скажем так: парень любит девушку, злодей хочет завладеть всем миром, а зритель хочет расслабится и покайфовать перед экраном. В общем, устроившись в кресле, я не заметил как пролетело время... и не жалею!