Смотрел я много байкерских фильмов, но очень мало качественных было фильмов, хоть они были интересные по сюжету, но сборы были плачевные к большому сожалению, но среди байкерского кино эти фильмы стали культовыми - 'Невозмутимый', 'Харлей Дэвидсон и ковбой Мальборо'.

Однако среди малобюджетных картин и не таких уж известных можно выделить канадский фильм 'Hochelaga', а в нашей стране он вышел под названием 'Байкеры'.

Молодой парень Марк живет тем, что совершает кражи и продает наркотики. Однажды на одной вечеринке он с друзьями вступает в конфликт с местными байкерами мотоклуба 'Черные души', которые увидят в Марке потенциал и предложат вступить в их клуб. Марк ощущает себя как свободная птица в мотоклубе. Сначала он получает мотоцикл, затем револьвер, а затем цвета. Однако под байкерской романтикой стоит криминал, кровавые разборки и насилие и уйти от этого не так просто.

Фильм малобюджетный, но сюжет проработан в точности. Здесь четко показана байкерская культура. Видно, что байкеры являются настоящими бунтарями или как они себя коротко называют '1%'. Понравилась разборка с другими клубом, где 'Черные души' доказывали своей жестокостью, что это их территория или когда один мотоклуб не платил им 2 месяца, какое жесткое было избиение президента другого мотоклуба. Самый жесткий момент, когда друг Марка сделает татуировку напоминающую логотип цветов мотоклуба и какие последствия байкеры ему устроят за это. Все показано как в байкерской жизни. Главный герой этой ленты Марк думает, что все замечательно он ведь теперь член мотоклуба и ездит на чоппере, который ему дарят, но в этой жизни все не так, как хотелось. Старый байкер Выколи Глаз, который ушел из клуба давно предупреждал его, но Марк этого не послушал. Финал как и в любой драме ничем хорошим не кончается.

Бюджет маленький фильма, но сцены перестрелок, драк поставлены отлично. 

Актеры все малобюджетные и никому не известные, но справились со своей задачей хорошо, особенно очень понравилась роль Доминика Дарсиэля в роли Марка, который показал своего героя хорошим, смелым, драматичным.

Саундтрек.

Главня тема Жиля Грегуара подходит данной ленте ну и конечно качественный 'hard rock' звучит здорово. 

Итог.

Байкеры еще один потрясающий канадский фильм, который ничем не хуже 'Сынов Анархии', но на одном месте с 'Последним Чаптером', где байкерская жизнь мотоклубов показаны с реальной жизненной стороны.

8 из 10

