Коглер – парень робкий и с очень тонким восприятием, не тот, кем может показаться беспризорный мальчишка, оставленный матерью и воспитанный в детском доме, а с 14 лет проводящий жизнь в колонии для несовершеннолетних. Он похож на школьника, охранника, на водителя автобуса, но никак не на заключенного… Да этот ненавистный  вам заключенный знает об этом мире и видел больше, чем вы все.

Помните тот момент с маской в начале фильма или птицей, влетевшей в помещение…? Кажется ведь такие мелочи.

Весь фильм лицо героя не дает отвести от него взгляд. Это отражение его тревожной души. Его улыбку мы видим всего лишь пару раз: при встрече с молоденькой девчушкой и после принятие решения суда о выпуске его на свободы (приятнейшие моменты). О чем же он думает все остальное время, когда смотрит на повседневные лица ничего не подозревающих попутчиков? Что происходит у него внутри, когда он видит бездыханные тела? Люди, которых ожидает могила, похожие на кукол. Они такие, но только не для него.

 «Он еще теплый…».

 За каменной стеной чувствуется бурлящий вулкан… И вот он! Момент выплеска эмоций! 'Плач, Коглер, плач...'

Гроб, трупы, слезы и истерики людей, потерявших своих близких, давление со стороны работников похоронного бюро, неприятие его заключенными, камера, ежедневный жесткий обыск. Одиночество. Даже, казалось бы, в бассейне он изолирован ото всех. И это всего лишь описание повседневной жизни 19-летнего подростка.  

А до этого ведь, стоит напомнить, отказ матери, жизнь в детдоме, драка с парнем, который вскоре скончался в больнице от его ударов, хотя это была всего лишь самозащита, а может быть и вовсе обычные мальчишеские разборки. Это и есть счастливое, беззаботное, светлое детство?

Сколько всего свалилось на этого парня. Все серо и безжизненно…. Атмосфера давит. Даже важное событие, которое, возможно, он ждал и желал больше всего на свет. А что бы было, если бы не то  «лучшее решение»? История, в которой мать пыталась задушить его, но все же вернула к жизни. Но разве это жизнь? А он вообще с того момента дышит? 

Так может быть, в финальной сцене, в бассейне, это была попытка вернуться к жизни…?