Любвеобильный врач-анестезиолог Камилл Прадер ищет безболезненный способ покинуть любовницу Клементину, которая ради него бросает мужа и перебирается жить на квартиру возлюбленного. Не желая терять свободу, Камилл скоропалительно придумывает спасительную, как он полагает, отмазку - версию о существовании некой Жюльетт, чьё имя он услышал накануне в аэропорту, случайно обменявшись с девушкой чемоданами. 

Лишь потом Прадер узнал, что Жюльетт - известная флейтистка, записавшая несколько дисков и ведущая активную концертную деятельность по всему миру. Обиженная Клементина покидает Камилла, а сам он бросается на поиски таинственной Жюльетт. Однако максимум, что ему удаётся отыскать, – запись одного из её концертов. Проникшись музыкой классиков - Моцартом, Дебюсси, Равелем – Камилл наполняет свою жизнь новыми необычными эмоциями. 

Но при этом всё глубже погружается в мир фантазий, рисуя в воображении уже не столько реальный, сколько эфемерный образ недосягаемой Жюльетт. Постепенно он попадает в такую зависимость от лжи, в том числе самому себе, что сам уже начинает в неё верить. Прадер переживает настоящую фетишистскую страсть к заочной возлюбленной, которую никогда не видел, но для которой уже собрал солидную коллекцию платьев…