'Тотальная слежка' - это достойный французский комедийный боевик творения Клода Зиди. 

Редко когда можно встретить такую комедию, не лишённую оригинальности и смысла, где баланс между диалогами, звуком, сюжетом, игрой актёров и музыкальным оформлением представлен на весьма приличном уровне. Такое сочетание качеств фильма не осталось без внимания 'акулы' американского кино Джеймса Кэмерона, и уже в 1994 году выходит американская версия 'Тотальной слежки' под названием 'Правдивая ложь' с бюджетом чуть более 100 миллионов американских долларов, но новизны и оригинальности режиссёр-продюсер Джеймс Кэмерон в свой блокбастер привнести увы не смог, т. к. все, без исключения, отправные моменты сюжета он позаимствоал из 'Тотальной слежки'.   

Сюжет 'Тотальной слежки' тривиален: муж ведёт двойную жизнь, жена - склонна к измене, тёща - всё время что-то темнит, дети - забросили учёбу. Манера, с которой муж решает такую нелёгкую семейную задачу, вызывает уважения - как к отцу семейства и просто мужчине. Удивляет логичность развития сюжетной линии и оригинальность её воплощения, в рамках жанра 'французская, комедия', т.е. нет надуманности и натуженного 'высасывания из пальца' поступков героев. Лёгкость, естественность и непринуждённость присущи каждому игровому моменту. Серьёзность диалогов между мужом и женой, сослуживцами по работе в момент сменяются комичными репликами, как бы проецируя личные проблемы, переживания главного героя (Тьерри Лермитта) о своей семье на проблемы средне-статистического француза (проблеме о наркотиках у подростков, сексуальной ориентации детей, изменах жены).

Умелая игра актёров в изображении интимных переживаний героев исключает всякий намёк на пошлость, что, несомненно, радует глаз.  

Музыка в исполнении Владимира Космы добавляет немного романтизма и авантюризма в отношения между мужчиной и женщиной, словно давая намёк на некую недосказанность этих отношений. Саундтрек умело окаймляет концовку фильма, являясь с ней одним целым, и оставляя у зрителя хорошее 'французское' послевкусие.

7 из 10