Не секрет, что каждый уважающий себя преподаватель на факультете драматургии обязан предупредить начинающих 'стивенов кингов' и 'эмилей брагинских' о том, что в кинематографе существуют всего 36 классических сценарных сюжетов. Остальное - 'вариации на тему'. Вот и в 'Тотальной слежке' прослеживается след этих вариаций. И до, и после этого фильма снято множество аналогичных фарс-мажорных лент, причём и во Франции в том числе ('Операция 'Тушенка'). В последние лет двадцать  создано немало интересных комедий на тему 'мой муж - суперагент': 'Правдивая ложь', ''Свадебная вечеринка', 'Мистер и миссис Смит' и др. 

 Молодые драматурги, за дело!