Картину «Дневной свет» стал смотреть исключительно ради ознакомления ранней работы Роба Коэна, ну и самого сюжета. Не постесняюсь признаться, что очень симпатизирую фильмам, снятым в жанре катастрофы, с кучкой людей в  замкнутом пространстве. А таких фильмов в 80-х и 90-х снимали не мало, и многие из них являются для меня эталонами в своем жанре. Отсюда «Дневной свет» помимо того, что мне просто понравился, еще и приятно напомнил о замечательном десятилетии…

Сюжет у картины конечно до боли примитивный, но данную поверхностность я всегда прощаю, при наличие саспенса и атмосферы, способной погрузить тебя в самое пекло событий. Да и не может по своей сути в подобном кино, присутствовать какая-нибудь особенная глубина, ведь самое главное в таких лентах – это атмосфера, которая может придать просмотру натуралистичность, перенося зрителя в гущу событий.  Еще один момент, который по началу немного отталкивал меня от просмотра – это Сильвестер Сталлоне. Признаю его вложения в экшен картины 1990-х, но признаюсь, что никогда не любил его картины и не считал его хорошим актером. Но, как ни странно, в «Дневном свете» Слай абсолютно не раздражает и выглядит приемлемо – ему конечно супергероев изображать не в новизну, но в данном контексте супергерой лишен присущего многим актерам пафоса, и наделен легкостью и простотой, что подкупает.

Не могу так же не похвалить визуальный ряд картины. Очень порадовали спецэффекты, который и по сей день, не смотря на прогрессирование данного направления, смотрятся достаточно реалистично. Но, хочу заметить, что «Дневной свет» имеет большое преимущество перед фильмами в данном жанре, снятыми сплошными спецэффектами, - в отличие от них, обсуждаемая картина обходится специальными эффектами в очень необходимых моментах, в основном, мы с вами видим замечательно воссозданные декорации, ведь несмотря на всю прелесть компьютерных спецэффектов, сделанные человеческими руками необходимые интерьеры и различные куклы, смотрятся во сто крат оригинальней и интересней!

В подобных картинах, мы с вами из фильма в фильм наблюдаем стереотипность действующих лиц. «Дневной свет» не стал исключением. Здесь мы имеем плохого черного парня, считающего себя главным, (к тому же тюремщика), который в трагический для себя момент выставит себя добряком и все пустят слезу. А чтобы черная публика не выдвинула обвинения авторам в расизме, другой черный герой является исключительно положительным персонажем. Еще у нас на примете главная героиня, которая настолько добра к людям, что рискуя собственной жизнью постоянно бросается на помощь товарищам по беде, не боясь при этом ни оголенной проводки, ни заполняющегося водой туннеля. Ну и конечно без душераздирающих сцен тоже не обошлось – Я тебя тут никогда не брошу! Или, - Господи, спасите нашу собаку, она для нас как член семьи! На самом деле, несмотря на иронию, я ко всему этому отношусь терпимо, ибо фильм снят по рецепту, который не обязан быть вкусен всем – те, кто любят картины данного приготовления, «Дневной свет» обязан понравится.

P.S. Фильм-катастрофа о кучке людей, оказавшихся в плену обвалившегося туннеля, спасти которых пытается непобедимый Слай! Вся прелесть фильма заключается в реалистичной атмосфере замкнутого пространства и духу времени, в котором он был снят (привет 90-м), и если вам дороги все стереотипы и штампы данного жанра, картина способна вам понравиться…

8 из 10