Еще один фильм с участием известнейшего актера Сильвестра Сталлоне, кинозвезды боевиков. На сей раз он снялся в фильме-катастрофе 'Дневной свет'.

Кит Латура, бывший спасатель, работает таксистом. Но в подводном туннеле происходит огромный взрыв в то время, когда Латура собирался въезжать в этот туннель. После катастрофы в живых остается группа людей. Но им не выбраться, так как оба выхода обвалились. Спасти их может только этот таксист...

Конечно, больше всего мне понравился главный герой, которого сыграл Сталлоне. Этот мужественный, самоотверженный человек, обладающий навыками спасателя, не смотря ни на что, помогает группе несчастных людей выбраться из заточения в тоннеле под Гудзоном. Он это делал с целью искупить свою вину, когда, еще работая в службе спасения, из-за него погибли люди. Сюжет этого фильма имеет глубокий смысл! Ведь человек всегда должен оказывать помощь попавшим в беду людям и не быть ни к кому равнодушным. Именно такие качества присутствуют в главном герое. Он готов был сделать все ради спасения людей.

Сам фильм вышел очень интересным! Он смотрится с чувством напряжения, так как переживаешь за судьбу героев. Вместе с тем, в фильме отличная постановка и хорошая режиссура, зрелищные спецэффекты и великолепное музыкальное сопровождение. Кроме того, здесь отличная подборка актеров, и все успешно справились со своими ролями.

Таким образом, после просмотра остается очень много положительных впечатлений. Фильм однозначно достоин просмотра. Рекомендую смотреть всем любителям данного жанра, а также фанатам и поклонникам Сталлоне.

10 из 10