Фильм очень запоминающийся! Я смотрела его в школьные годы,  и будучи взрослой моё впечатление от этого фильма не изменилось. Не  смотря на штампы, фильм мне кажется не однозначным. 

Атмосфера, конечно, завораживает. Эта реалистичность взрыва, вид изнутри меня очень впечатляет. На героев обрушиваются испытание за испытанием. Причем настолько все реалистично, что сопереживаешь им очень искренно. 

Некоторые герои очень раздражают (например горе - семейка с внутренним конфликтом, или неуравновешенные психи - заключенные), поэтому если кого-н. из них не спасли бы и не жалко

Мне было жаль главного героя - это недоверие и обвинения, хотя никто понятия не имел что-же произошло на самом деле. Но Слай, конечно, герой. И очень приятно, что его герой спас также и свою будущую девушку. Такая тонкая нотка романтики...очень мило...

И, конечно, музыкальное сопровождение бесподобно  и завораживающе...Если вы не видели этот фильм, и начнутся титры по телевизору, вас обязательно привлечет к экрану музыка...

 10 из 10

 от всей души...