Режиссёр первого 'Форсажа', который по сей день является наверное лучшим фильмом в серии, снял не менее интересное и не менее хорошее кино, под названием 'Дневной свет'. По настоящему интересное и интригующий фильм! Фильм - катастрофа о людях, которые по стечению обстоятельств оказались в туннеле под рекой, вынужденные бороться против огня, воды, против страха, сомнений и много чего другого.

Сюжет в фильме подан очень плавно и гармонично, поэтому при просмотре фактически невозможно заскучать, за исключением некоторых моментов. Некоторые действия и принятые решения некоторых персонажей происходят скажем так 'растянуто' и в связи с этим в некоторых местах слегка становится нудно, но быстро проходит так как накал очень быстро набирает обороты и всё становится на свои места, а именно в интригующий и переживательный триллер. Говоря в целом  сюжет лёгкий и интригующий, особенно надо отметить финал картины, ибо интрига зашкаливает на максимуме.

Помимо сюжета в фильме очень интересные персонажи, при чём все! Особенно мне понравился персонаж Вигго Мортенсена, амбициозный богач с завышенным мнением о себе, но который переживает больше всех за жизнь людей, по крайней мере в течении того экранного времени, которое было ему уделено. Понравился персонаж Сильвестра Сталлоне, опытный знающий своё дело человек, умный и расчётливый спасатель, персонаж за которым просто интересно наблюдать, очень понравился персонаж Эми Бреннеман, Дэн Хедайи, в общем всех всех персонажей. Надо отметить и хорошую актёрскую игру, особенно безусловно Сильвестра Сталлоне, Вигго Мортенсена, Джей О. Сэндерса, Эми Бреннеман и Карен Янг. Не особо впечатлил в этом фильме в плане актёрской игры Дэн Хедайя, в 'Коммандо' был лучше!

В итоге, хочу сказать что это отличный фильм - катастрофа со Слаем, с интересным и интригующим сюжетом, интересными персонажами и хорошей актёрской игрой. К просмотру обязателен!   

8 из 10