Фильмы-катастрофы обычно принимают масштабное значение, однако, 'Дневной свет' ясно показывает нам то, что катастрофа может иметь и локальный профиль, особенно если связать эту катастрофу с борьбой человека с водой и огнём.

В обычный вечер жители Нью-Йорка торопились по своим делам, кто в гости, кто домой, но так получилось, что им не повезло оказаться в подземном туннеле. Вроде бы ничего особенного, однако, по вине автоугонщиков, происходит масштабный взрыв и тунель обваливается в двух сторон, из-за чего некоторые остались в ловушке. Спасти их не представляется возможным, так как туннель может обвалиться в любую минуту. И только бывший спасатель Кит Латура решает спасти бедных людей, пытаясь искупить свою вину за старую роковую ошибку. На всё про всё, у Латуры несколько часов, так как из-за взрыва повреждены стены туннеля, и вода из океана может заполонить всех за считанные минуты.

Что тут можно сказать? Это напряжённый, приключенческий фильм 90-х, где герой-одиночка пытается спасти оказавшихся в ловушке людей, при том фильм выглядит достаточно интересным и напряжённым. Представьте себе ситуацию: несколько, ничем не похожих людей разных профессий, рас и взглядов на жизнь оказываются отрезанными от мира, без шанса выбраться на свободу, и всё, что может помочь им - объединение. Наплевав на разногласия, эти люди помогают друг другу, и пытаются не впадать в отчаяние и истерику. Особенно понравился момент, где все выжившие пытаются спасти полицейского, оказавшегося под машиной.

Их цель - путь к спасению, путь к свету, несмотря на то, что смерть дышит им в затылок, и готова настичь их в любую минуту.

Таким образом, можно сказать, что персонажи здесь прописаны великолепно, за что невольно хочется переживать им, ведь любой может оказаться в подобной ситуаций. А весь фильм - прекрасный пример хорошей режиссуры. Напряжённые действия связанны с попытками жителей найти то или иное решение ситуаций, и из-за чего происходящее на экране выглядит настолько реалистично, что на мгновения появляются ощущения, что и сам оказываешься в подобной ситуаций. 

Правда, трогательные монологи героев, типа 'Брось меня', или 'Пообещай выполнить последнюю просьбу' преследуют по всему фильму, но на это особого внимания не обращаешь.

Приятно видеть в этом фильме Сильвестра Сталлоне в роли героя-одиночки. Спасти людей, при этом не потеряв ни одного их них - это не перестрелять целую деревню бандитов, за что герою Сильвестра хочется аплодировать, хотя уже можно заранее догадаться о его дальнейшей судьбе. Порадовала и Эми Бреннеман в роли писательницы и помощницы главного героя. Удивило небольшое появление Даниэль Харрис и Вигго Мортенсона, правда роль последнего ограничилась лишь несколькими минутами. Да и остальные актёры порадовали тем, что сумели показать свои эмоций как надо, без грани фальши. 

'Дневной свет' - отличный пример качественного напряжённого фильма-катастрофы, дающий нам надежду на спасение в любой ситуаций. Жаль, что подобных картин с подобными действиями очень мало, а этот фильм можно смело относить к классике подобного жанра.

9 из 10