Выход есть всегда. Даже там, где его нет.

За роль в этом фильме Сильвестр Сталлоне получил свою очередную номинацию на «Золотую малину», но так и не стал ее обладателем. Сказать о том, что Слай сыграл здесь не важнецки – значит попросту не знать как он играет. Сталлоне был обычным Сталлоне, которого зритель привык видеть во многих фильмах: «Разрушителе», «Скалолазе», «Полицейских» и т.д.

Для режиссера Роба Коэна «Дневной свет» можно считать первым крупным блокбастером. Через некоторое время он впишет свое имя в качестве режиссера в первый «Форсаж», потом будет «Три Икса», «Мумия», «Стелс». Дневной свет» в отличие от этих фильмов представляет собой не боевик, а фильм-катастрофу.

Банда грабителей, скрываясь от погони, направляется в тоннел под Гудзоном, где лавируя между машинами на большой скорости допускает столкновение с грузовиком, перевозящем ядовтые отходы. Мгновенный взрыв и вслед за одним тяжеловесом взрываются еще несколько. Ураганный огненный вихрь проносится по тоннелю, оставляя в живых лишь несколько человек. Въезды в тоннель обваливаются и группа уцелевших оказывается в смертельно-опасной ловушке: пожар не утихает, кислород стремительно сжигается, а отравляющие пары наполняют пространство тоннеля, заполняя легкие выживших. Для спасательной операции службам Нью-Йорка придется довериться Киту Латуре (Сталлоне) из-за которого год назад погибли несколько человек. Но он единственный, кто знает тонкости конструкций тоннеля, ведь он проводил в нем учения, а значит, он – единственный шанс для тех, кто ждет помощи под завалами.

Фильм предлагает зрителю погрузиться в события отдельно взятой техногенной катастрофы, произошедшей по вине человека и обрисовывает несколько часов ДО аварии в тоннеле и ПОСЛЕ. Стоит обратить внимание на тот факт, что спасательная операция, по сути, проходит в центре одного из самых больших городов мира, где у человека есть весь арсенал для спасения пострадавших и выживших. Это не заснеженные горы, куда трудно подняться технике, это не необитаемый остров, это город. Но даже техническая оснащенность не позволяет спасателям задействовать весь свой потенциал, потому как мельчайшие нюансы могут изменить ситуацию и попросту похоронить людей под завалами. Когда техника бессильна в дело вступает человеческий фактор – смекалка, решительность и уверенность. Думаю Робу Коэну удалось отлично отразить этот момент в фильме, равно как и показать решительность главного героя, который намеренно жертвует собой ради искупления прошлых грехов.

Несложно догадаться, что Кит Латура – самоубийца, ведь он отправляется в эпицентр ситуации о которой знает поверхностно. Что происходит там, внутри тоннеля не знает никто и он на свой страх и риск отправляется спсать несчастных. Вместе с тем, оказавшись на месте он становится спасителем в глазах горстки людей и не намерен сесть сложа руки и ждать смерти. Пока есть шанс, даже самый незначительный, он будет сражаться. Биться до последнего ради того, чтобы спати жизнь как можно большему количеству людей.

Фильм отлично поставлен и недаром был номинирован на один из «Оскаров» (Лучший монтаж звука). С технической стороны «Дневной свет» великолепно проработан и это касается не только звука. Отличные спецэффекты позволяют насладиться сценой взрыва, отображающей весь ужас огненного вихря, сметающего все на своем пути. Несмотря на ограниченность локаций (работы с завалами у въезда в тоннель и сам тоннель), фильм смотрится довольно динамично и главную в этом роль играют события в недрах тоннеля, где выживших подстерегает множество опасностей и нехватка кислорода лишь одна из них. Нагнетание трагичной атмосферы допускается посредством и неплохого саундтрека, написанного композитором Рэнди Эдельманом. Музыка в самые тоскливые эпизоды делает свое дело, заставляя зрителя пускать слезу…

Сильвестр Сталлоне в роли Кита Латуры выглядит неплохо и предлагает образ супергероя без суперспособностей. Человека волевого, решительного, хладнокровного, самоотверженного и готового пожертвовать собой ради спасения других, даже собаки. Это еще одна из ролей для Слая, которая демонстрирует его умение играть (несмотря на номинации на «Малину») самых разных персонажей во всевозможных ситуациях, которых отличает одно общее качество – бесстрашие.

Фильм на самом деле получился захватывающим, зрелищным и классным. Смотрел его давным давно на VHS, причем наверное раз 15. Сегодня, включив пересмотреть, не разочаровался и вновь остался доволен. «Дневной свет» - оличный блокбастер с отличным Сильвестром Сталлоне, который в 1996-м был еще молод, но и сейчас хватки не теряет. Оригинальный сценарий позволяет картине иметь большое превосходство в сравнении с современными боевиками, которые штампуются по схожим лекалам. В 90-е ве было уникально…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10