Блестящая картина Роба Коэна и один из лучших фильмов катастроф на моей памяти. Главное достоинство фильма, ощущение клаустрофобии и полной безысходности. Узкие темные пространства искореженного туннеля постепенно заполняющегося водой, горстка простых отчаявшихся людей и всего один специалист-спасатель на плечах которого их жизни. Вообще как я уже упоминал в прошлых рецензиях, Сталлоне очень подходят подобные роли. В шкуре спасателя он смотрится крайне мужественно, воплощая в себе самые лучшие качества храброго и сильного мужчины. Главное предназначение таких людей, помогать попавшим в беду рискуя собственной жизнью.

 В плане сценария фильм не несет в себе интеллектуальной стержня, но этого и не требуется от подобных фильмом. Фильм катастрофа это объединение триллера и приключений, задача которого нагнетать атмосферу за счет реалистично поставленных сцен природных катаклизм. С этой задачей Дневной свет справляется очень достойно, а в сочетании с великолепным музыкальным сопровождением Рэнди Эдельмана и харизматичным персонажем в лице Сильвестра Сталлоне, это один из немногих запомнившихся фильмов катастроф.

 7 из 10