Я очень большой любитель фильмов американского производства 90-ых годов. Как только появляется заставка или начинаются вступительные титры под музыку свойственную только тому времени, я уже предвещая что сейчас будет что-то очень крутое. Также вышло и с 'Дневным светом' Роба Коэна. Хоть я видел этот фильм уже не раз, но все равно уже с самых первых минут внутри что-то перевернулось и я знал что ближайшие два часа я проведу не зря за просмотром этого очень крутого фильмеца. 

В первую очередь у Роба Коэна получился по своему оригинальный фильм-катастрофа о выживании в замкнутом пространстве. Как только начинается вся заварушка с туннелем, фильм набирает сумасшедшую динамику, хороший накал страстей и интересную атмосферу безысходности и обреченности. Роб Коэн создал идеальную иллюзию замкнутого пространства, где на каждом шагу таится опасность и сделал все это дело динамично и интересно. Хоть на первый взгляд может показаться, мол что тут интересного можно показывать на протяжении полтора часов в обрушенном туннеле? Оказалось есть что. Создатели смогли показать интересную и нескучную историю безысходности, надежды, страха и веры. 

Как бы там ни было, но не малую роль для общей атмосферы фильма сыграл Сильвестр Сталлоне. Начнем с того, что его было непривычно видеть без пистолета, тем более для фильма 90-ых, но в образе спасателя и единственной надежды на спасение людей, Слай смотрелся отлично и уверенно. Кстати кто сомневается в актерском таланте Сильвестра Сталлоне можете посмотреть с ним фильм 'Оскар' и все вопросы сразу же отпадут. 

Понравилось как обыграли сами персонажи людей оказавшихся в заваленном туннеле. Тут вам и старый да малый люд, богатые и бедные, звезды телевидения и заключенные. Желание выжить заставило всех людей объединиться, стать единым целым. Лишь совместными усилиями возможно что-то сделать и выбраться, невзирая на личные принципы, взгляды, устои и мировоззрения. И только так.

Несмотря на то, что фильм вышел уже чуть ли не 20 лет назад, он до сих пор способен приковывать зрителя к экрану, сопереживать героям фильма, а самое главное удивлять и смотреть фильм на одном дыхании!

8 из 10