Когда люди попадают в замкнутое пространство, одолеваемые предчувствием опасности, инстинкт выживания может стать разрушительной силой, если рядом не будет необходимой поддержки.

   Утром несколько десятков жителей Нью-Йорка не подозревали, что их жизни могут оборваться под толщами воды и бетона. В одном из туннелей происходит взрыв и обвал. Люди оказываются в ловушке. К ним отправляется бывший спасатель. Вступительные сцены очень грамотно расставляют акценты. Нам показывают людей, которые скоро окажутся в ловушке обстоятельств. Постоянное чувство замкнутого пространства производит местами угнетающий эффект, так что хорошо  осознавать, что это всего лишь фильм. А Сильвестр Сталлоне в главной роле наводит на мысль, что у этой истории будет счастливый финал. В целом, перед нами повествование о том, как люди пытаются выбраться из-под развалов. Никаких сложных сюжетных поворотов, да они здесь и не нужны. Важной составляющей является и отношения внутри этого маленького социума - люди испуганы, их загнали в угол. Здесь есть и преступники, и бизнесмены,  и семья с детьми. Местный аттракцион событий не заставит скучать: обвал пород, затопление, пожар, электричество. Все это должны преодолеть герои. Удивительно, насколько масштабные декорации были задействованы в некоторых сценах. 

   Вы не хотели бы оказаться на месте героев этого фильма, поэтому наслаждайтесь этим зрелищем с Сильвестром Сталлоне по другую сторону экрана дома, в безопасности за чашкой чая. 

7,5 из 10