В принципе, вполне обыкновенный боевик, которых подобного жанра сотни, но, тем не менее, сколько ему уже лет, а он по-прежнему интересен, напряжен и зрелищен.
Много говорить про сюжет не получится – взрыв по нелепой случайности тоннеля, полный обвал с двух сторон, а внутри горстка беспомощной разношерстной публики, которой на помощь спешит бесстрашный Кит Латура (С.Сталлоне), в бывшем спасатель, а ныне простой таксист. Все довольно незамысловато и просто, но в таких фильмах и не нужно большое нагромождение сюжетных линий, иначе теряется весь смысл.

В современных картинах отошли от чисто только положительных  или только отрицательных персонажей, борьба между добром и злом в человеке является почти обязательным условием хорошего фильма, так сценаристы хотят приблизится к зрителю максимально правдоподобным образом. В «Дневном свете» же Кит Латура воплощение мужественности, смелости, бесстрашия, т.е. самый что ни на есть, Герой. Да, в прошлом у него есть пятно на репутации, но оно настолько блеклое и задвинутое на второй план нынешними поступками, что не обращаешь никакого внимания.

Считаю, что отлично подобран актерский состав, все справились со своими ролями, начиная от уже немолодой семейной пары, находящийся на грани развода до преступников, перевозимых из тюрьмы в тюрьму. Разные люди, разные характеры, забывая о социальном статусе и возрасте, объединяются в одно целое, чтобы противостоять угрозе.

Не будучи никогда поклонницей Слая, все же отмечу, насколько ему идут роли такого плана, отменный получается защитник всех «униженных и оскорбленных». Разумеется, не всех удастся спасти, но в этом и задумка всего фильма, если есть надежда, что хоть пара человек доберется наверх, надо этот шанс использовать.

Конечно, смотря его сейчас, я вижу много огрехов в спецэффектах, но это все моментально забывается, когда на передний план выходят люди.

Настоящее геройское кино.

8 из 10