Дневной свет - вот ещё один шедевр в мировом кино. Потрясающая роль Сильвестра Сталлоне вдохновила меня на просмотр этого фильма. Тем, не менее фильм получился очень классным! Это совсем не боевик, это больше тянет на драму, которую невозможно просто так забыть.

После просмотра фильма я понял, что нельзя бросать людей в беде, даже если они тебе не известны. Крайне я был разочарован смертью двух старых людей и одной собаке, также полицейский который был на грани смерти, когда его придавила машина. 

Во время просмотра я был в ожидании и меня не покидала мысль о том, смогут ли выжить герои или же нет. Несколько человек погибло, два человека спасли остальных выживших, а один просто возомнил себя 'крутым' и полез искать выход, хотя ведь знал, что всё было обрушено.

Потрясающе исполненные роли, при смертях любого человека возникает чувство жалости, пускай даже я не любитель 'таких' жанров, но этот фильм посмотреть стоит, ведь это тот-же самой боевик но с добавлением драматизма.

Фильм мне очень понравился, работа актёров тоже, а также сам сюжет, ведь это был не простой обвал, а у него было собственное начало. Так-же хочу заметить что многие люди оценили этот фильм на отлично, я с ними согласен, просмотр доставил одно удовольствие.

8 из 10