Роб Коэн очень неоднозначный режиссер. У него есть действительно хорошие ленты, которые спустя годы смотрятся с удовольствием. “Форсаж”, “Сердце Дракона” и “Стэлс” например. Но при этом, остальные его работы сильно отталкивают от его персоны. На фоне чего, перевес однозначно во вторую сторону. Помнится этот фильм я обожал в детстве и увидев вступительные титры ленты, придя с работы домой, я не смог оторваться от увиденного. Тем самым, полностью погрузился в ностальгию на 115 минут. Мне фильм очень понравился. Да и мой отец, которому нравится далеко не каждый фильм, успешно похвалил данную ленту. Фильм безусловно хорош. Потому что, снят по правилам и в лучших традициях фильмов катастроф 80-ых и 90-ых годов. Когда фильмы катастроф снимали очень часто и они всегда выигрывали достойным качеством. Собственно и тут, фильм действительно завораживает и погружает в происходящее на экране полностью. Для катастрофы в фильме не так много экшн сцен. Но даже при этом, фильм держит в напряжении и в ожидании очередного ЧП, которое произойдет с главными героями. Данного эффекта режиссер достиг благодаря великолепной атмосфере картины и саспенсу. Которые легко заставляют поверить в увиденное и сопереживать героям каждой нервной клеткой в организме. Да и тем более, подобные картины снимать всегда сложно. Но Робу даже в изолированных “локациях”, удалось всегда удивлять и вносить некоторую новизну. А самое главное по мере приближения к финалу, картина всё больше и больше впрыскивает адреналин в кровь. Тем самым, увиденное на экране больше наполняется зрелищем и фильм превращается в настоящее приключенческое действие. Которое не может усадить зрителя на одном месте.

Так получается, что привнести новое в жанр катастрофы почти невозможно. Всегда есть узкие рамки и правила, которые невозможно избежать даже при сильном желании. Собственно от чего, многие зрители часто обвиняют подобные ленты в обилии штампов. Хотя это не так. Вот и тут, действие вполне ожидаемое. А контингент выживших, может похвастаться своим богатством. Тут вам семейная пара, четверка заключенных, пожилая супружеская пара и многие другие. Даже пса задействовали. Тем самым, это позволяет посмотреть и оценить происходящее с различных взглядов. Но и увеличивает шансы зрителя в выборе наиболее интересного для него зрителя. Которому после, надо сопереживать при каждом ЧП, что происходит на экране. Действие достаточно динамичное и интересное. При этом, местами действительно не ожидаешь, что же предпримут главные герои для спасения своих шкур и это даже не портит наличие обычного для жанра катастроф, пафоса. “Я тебя не брошу” и “Я останусь с тобой, если ты не пойдешь с нами” звучит в различных вариациях и даже порой, герои готовы пожертвовать своими жизнями ради собаки. В целом, должно быть смешно. Но нет. Фильм подкупает именно своей простотой. Где полностью отсутствуют нереальные действия и не менее нереальные герои. Да и финал хорош. Спаслись не все. Но многие и это радует.

Сильвестр Сталлоне настоящая легенда. Безусловно, этот актер внес свою немалую лепту в формирование и развитие зрелищного кино. На одном ряду с Брюс Уиллисом, Арнольдом Шварценеггером, Дольфом Лунгреном и многими другими. Ему отлично идут образы сильных личностей. Сильных не только физически, но и духом. Привычное для него амплуа, сохранилось и тут. Но Слай, блеснул тут с немного иной стороны. Привычные для его героя пафос и крутизна, тут напрочь отсутствуют. Его герой вполне реальный человек и это однозначно подкупает. Не лучшая роль Слая. Но сыграл хорошо. Остальные актеры тоже сыграли вполне не плохо. Даже Вигго Мортенсен выдавил из эпизодического персонажа, настоящую конфетку и было жалко, прощаться с его героем так быстро.

Рэнди один из нелюбимых мною композиторов. Потому что, реализация и сами его идеи, явно не в моём вкусе. От чего, не кидать в его огород булыжники, получается далеко не всегда. Тут же, это было бы явно лишним. Музыка действительно хороша и тут я могу смело сказать, что это одна из лучших работ Рэнди. Музыка всесторонне богата и насыщена. От чего, музыкальные мотивы богаты драматические увертюры, которые могут вызывать желание пустить пару слезинок. Но и нечто по забористей, что отлично вписывается с экранным действием. Да и сама музыка, на редкость сильно выделяется на фоне ленты. От чего, она вовсе не теряется и заставляет вслушиваться и к ней во время просмотра ленты.

Визуальные эффекты вполне не плохи. Мастера из Industrial Light And Magic всегда опережали своих конкурентов на несколько шагов. От чего, увиденное на экране выглядит не менее круто даже сейчас. Когда визуальные эффекты сильно шагнули вперёд по качеству. Но главное даже не в этом. Происходящее на экране, выглядит действительно реально и ты начинаешь верить в действительность происходящего на экране. А это, главная оценка качества визуальных эффектов.

Моя оценка картине 

8 из 10

Фильм детства, который не менее интересен даже спустя приличное количество лет. Качественный, зрелищный и действительно интересный фильм катастрофа. Не лишенный штампов и недочетов конечно. Но способный запасть в душу и способный лишить вас света на 115 минут, вместе с главными героями. Посмотреть однозначно стоит.