В центре сюжета данного фильма катастрофы группа самых обычных людей, оставшихся в живых после взрыва в тоннеле под Гудзоном. Пути к отступлению отрезаны, они на глубине восьми метров под водой.

Не знакомые до этого друг с другом, они объединяются для спасения своих жизней под предводительством мужественного и бесстрашного Кита Латуры (Сильвестр Сталлоне), так как, лишь действуя сообща и помогая друг другу, они смогут выбраться из этого кошмара. Путем долгих и тяжелых испытаний, мучительных минут ожидания, пройдя через страшные муки они все же увидят ДНЕВНОЙ СВЕТ.

Одним из главных плюсов картины Роба Коэна является тот факт, что с каждым новым просмотром ты все равно заново переживаешь за судьбу героев на протяжении всего фильма, несмотря на то, что знаешь, чем все закончится. 

Немаловажным для получения эффекта присутствия и атмосферы фильма были классное музыкальное сопровождение, потрясающие декорации и спецэффекты, ну и Сталлоне который просто создан для таких ролей.

Выпущенный более десяти лет назад “Дневной свет” и сейчас смотрится на одном дыхании. Фильм, конечно же, со своими плюсами и минусами, недостатками в сценарии и просчетами режиссера, но, несмотря на все, картина Роба Коэна является одним из лучших представителей жанра приключенческой драмы конца 90-х годов того века.

9 из 10