В тоннеле под Гудзоном из-за несчастного случая происходит взрыв, унесший жизни многих людей. Группа выживших отчаянно борется за жизнь. В отрезанную с двух сторон пламенем секции тоннеля, вскоре начинает прибывать вода… 

Завязка фильма отнимает от силы 10-15 минут от общего хронометража, за это время нам кое-как успевают представить большинство персонажей, у каждого из которых своя жизненная история, у них мало чего общего, кроме того, что попали в безвыходное положение. Детальное раскрытие личностей не важно, особенно в завязке фильма-катастрофы, все это можно сделать по ходу сюжета.

Персонаж Сильвестра Сталлоне (Кит Латура) – это спасатель-герой с большой буквы, которому приходится брать на себя ответственность за жизни выживших, он и рад бы отдать эту «честь» кому-нибудь другому, да некому. Рой Норд (Виго Мортенсен) - единственный, кто мог бы поспорить с ним за лидерство, но он стал жертвой своего эгоизма и нежелания работать в команде. Латура ищет варианты, у него нет продуманного плана, временами он сомневается в правильности своих решений. Приходится в одиночку бороться с главным врагом – стремительно прибывающей водой. Когда-то он работал главой службы спасателей, обрушился дом, его бригада прибыла первой, тогда он принял решение на месте - ошибся, в результате оказался повинен в гибели людей. Внутренний конфликт! В некотором смысле это попытка искупить вину, хотя бы перед самим собой, за тот инцидент из прошлого, может, поэтому он вызвался пойти туда, в самое пекло. Сталлоне идеально подходит для данной роли, самоотверженный спасатель, мужик, во всех смыслах этого слова, идеален как в качестве типажа, так и с коммерческой точки зрения. 

На мой взгляд, главный посыл фильма – это совместное усилие, работа в команде, ведь даже если опытный спасатель в одиночку не может справиться с ситуацией, то что же сможет разрозненная групка людей. По ходу сюжета выжившие узнают друг друга, начинают сочувствовать и сопереживать, эмоциональный момент очень важен, так же приходит и осознание того, что в одиночку им не выбраться. Спасение слишком дорогая цель, его можно достичь только коллективным усилием.

Порадовали хорошие декорации, все выглядит очень реалистично и правдоподобно, что несомненно положительно сказывается на восприятии фильма.

Главное, за что хочется похвалить «Дневной свет» - это саундтрек. Музыка Рэнди Эдельмана просто великолепна, она грамотно справляется со своей задачей. Чувствуется атмосфера замкнутого пространства, безысходности и постоянной борьбы за жизнь, хочется сопереживать героям, попавшим в сложную ситуацию. Особенно хочу отметить главную музыкальную тему, в различных ее вариациях.

Актерский состав не богат известными именами, главной звездой как по сюжету, так и по сути был Слай. Можно выделить Эми Бреннеман, знакомую по «Схватке» Майкла Манна и Вигго Мортенсена, конечно же. Остальные отыграли добротно, возможно имели место какие-то огрехи, сам сюжет и характеры персонажей представляются достаточно шаблонными, но это вполне нивелируются общим положительным впечатлением от картины.

7 из 10