Один из самых необычных фильмов с Сильвестром Сталлоне, который будто бы разделил его карьеру на первую часть, которая славится количеством триллеров и боевиков, и последующую, в которой преобладают триллеры и драмы. 'Дневной свет' режиссера Роба Коэна одновременно и очень качественный триллер, и довольно пафосная история про не сдающихся американцев, оказавшихся заложниками стихии и человеческого фактора. После доброй сказки про сердце дракона режиссер решил сам поставить римейк фильма 1987-го, который он когда-то спродюсировал. Получилось неоднозначно. Тем, кто любит творчество Сталлоне и любые фильмы-катастрофы, кино должно понравиться. А вот особо циничным зрителям и тем, кто считает Сталлоне актером одной роли, скорее всего нет. На то есть причины. 

Начинается 'Дневной свет' очень динамично. С весьма зрелищного преследования на огромной скорости. Пара безумных преступников, за которыми гналась полиция, умудрились вызвать пожар в подводном туннеле, в результате чего люди, находящиеся в нем, оказались замурованы с двух сторон обвалившимися бетонными плитами. Времени и кислорода у заложников совсем немного, но к счастью свидетелем катастрофы стал Кит Латура в исполнении Сталлоне, который ранее был уволен из службы спасения, но по-прежнему досконально знает схему тоннеля.  Поэтому спасение людей для него не только дело чести, но и своего рода способ искупить ошибку прошлого, которая стоила жизни его подчиненных. На этот раз Слай спасает не мир, и даже не страну, а лишь кучку пострадавших, разных возрастов и статуса. Упор сделан не на экшн, что огорчило многих поклонников актера.

И это странно, ведь Робу Коэну хорошо удается именно кино действия, а любые драматизмы в его фильмах выглядят как-то натянуто и не особо убедительно. Исключением можно считать лишь успешный и зрелищный 'Форсаж', хотя и там сценарий не без изъянов. Но 'Дневной свет' без Сталлоне в главной роли вообще мог оказаться проходным, откровенно слабым триллером-катастрофой для ТВ-показа. Во-первых, очень много внимания уделено беспомощности людей в экстремальной ситуации. Они мечутся, плачут, ругаются, кричат, и только отчаянный профессионал Кит может помочь им выбраться из ловушки, которая каждые пятнадцать минут подкидывает новые пакости. Откровенно не удачной оказалась попытка представить это как проделки стихии, особенно когда персонаж Сталлоне кричит на бетонные блоки с глиной, в которые заталкивает очередную порцию взрывчатки. Одним словом, с героизмом авторы немного не угадали.

Сюда же можно отнести и бредовый момент с негром, угодившим под машину - такой нелепости от фильма Роба Коэна вообще никак нельзя было ожидать. Со спасением собачки тоже неубедительно, но еще куда ни шло. Да и в целом, из персонажей, помимо Сталллоне, интересен лишь альпинист-шоу-мэн в исполнении Вигго Мортенсена. Остальные будто бы для массовки, чтобы выглядело так, что главный герой действительно кого-то спасает. Из плюсов - отличный саундтрек и качественные спецэффекты, учитывая что практически  все действие разворачивается под землей. Но, несмотря на все вышеупомянутое, 'Дневной свет' лично мне нравится, поскольку это еще одна возможность Стэллоуна доказать, что он достойно играет в любых жанрах. Спасатель Кит получился не суперменом, а просто отважным человеком с недюжинной выдержкой и непременным мужеством. Это всегда заслуживает уважения.

На мой взгляд - просто качественный триллер, который ни за что бы не получился таким без Сталлоне в главной роли.