Писатель со звучным именем Бастьен Гримальди - последняя главная роль, сыгранная Лино Вентурой. Режиссёр Клод Пиното снял классический детектив по мотивам фильма 'Мотылёк на плече'. Жертва преступников не ведает, чего от него хотят, главный герой вынужден стоически сносить удары, сжиматься, как пружина, чтобы в итоге с помощью полиции размотать клубок тайн и загадок. Сейчас 'Седьмая мишень' смотрится как чинный французский детектив с элементами семейной драмы. Когда фильм шёл в советском прокате в середине 80-х, то он воспринимался как вполне динамичный и захватывающий детектив с перестрелкой и погонями.

'Седьмая мишень' очень хорошо передаёт атмосферу 80-х. Вроде бы благополучный Париж, устоявшаяся жизнь благополучного писателя, его семьи и друзей, шикарные по тем временам здания аэропорта Руасси и Берлинской филармонии, всё очень эстетично - от одежды и квартир персонажей до городских пейзажей, однако в тихом омуте, как известно, черти водятся, и более того, эти черти (тоже по своему благополучные) просачиваются в самые разные сферы жизни общества и могут дотянуться до самых безобидных людей. Однако разглядеть этих чертей не так просто. Часто мы проходим мимо очевидных вещей. 

Запоминающаяся музыка Владимира Косма создаёт при просмотре атмосферу осенних Парижа и Берлина и соответствующее ностальгическое настроение.

Любопытная деталь. Фильм был представлен во внеконкурсной программе XIV Московского международного кинофестиваля (1985), и Лино Вентура приезжал в Москву в качестве гостя фестиваля. Несмотря на это, в советском прокате 'Седьмая мишень' была сокращена на 11 минут.

Достойная роль Лино Вентуры в достойном фильме.