Дружная команда под предводительством Клода Соте творит чудеса на съемочной площадке. Неудивительно, ведь творцы этого фильма, из года в год, работают вместе и за их плечами, не один шедевр. Я без преувеличения, с превеликим удовольствием отношу эту ленту к таковым. Легкость и изящество, выдержанное в сценарии, вслед за тем в полной мере реализованное актерами и подчеркнуто фантастической операторской работой. А про Клода Соте без слов лишних. Его почерк узнаваем по первым кадрам, та простота, с которой он раскрывает самые сложные жизненные ситуации, заслуживает восхищения. И данная картина смотрится на одном дыхании, созидая впечатление, что в ней нет ничего лишнего. Притом, что это и есть сама жизнь. И настроение самого фильма передается зрителю. Как по мне это один из самых важных критериев. 

Приятного просмотра и не обращайте внимания на несоответствующий рейтинг (IMDb) по отношению к данному шедевру.