В нашем мире существует великое множество религий и верований. Христианство, как одна из самых распространенных, пользуется широкой популярностью у режиссеров. Причем жанровый диапазон практически неограничен - от фильмов ужасов и  фантастики до мелодрам и комедий. Драмы несут 'проповеднический' характер, на основе действий героев которых, зритель может сложить свое мнение и отношение к религии. Хоррор же, а с ним и фантастика в основном служат лишь ярким, феерическим шоу с религиозным подтекстом. Однако же данный фильм сложно отнести к той или иной категории, так как он отвечает принципам обеих. Итак, 'Пророчество'.

Обычно подобные фильмы основаны на противоборстве Добра и Зла, рая и ада, когда одна сторона сулит прощение Всевышнего и вечную жизнь, а другая - неограниченную власть и возможности для людей, которые всего лишь служат пешками в этой войне. Но в 'Пророчестве' все гораздо сложнее. Все прелести и мерзости ада мы уже изучили вдоль и поперек, благо фильмов такой тематики было великое множество. А вот то, что и в раю есть 'подводные' камни - это достаточно новая идея для кинематографа. Причем довольно смелая, ибо здесь перечеркнуты все известные принципы религиозных писаний и Бог, вместе с ангелами предстает не с самой лучшей стороны. 

'Вы восхваляете своего Бога, не видя крови на крыльях его ангелов'

Люди здесь возвышены чуть ли не до уровня ангелов, и их действия и поступки (скажу даже больше - души) могут оказывать непосредственное влияние на ход борьбы, которая, надо заметить, именно из-за людей и началась. И только они могут ее закончить. Да уж - людям, истинно верующим фильм изрядно может покоробить душу (интересно, что бы было если подобные идеи были бы высказаны в средние века, во времена инквизиции). 

По сути своей картина представляет собой мистический триллер, созданный по религиозным мотивам. Последние, я бы сказал, занимают чуть ли не половину (даже больше) хронометража. Задействовано большое количество тематической литературы, часть библейских писаний и исторических сведений. Фильм можно чуть ли не на цитаты растаскивать, хотя половина из них и выдумана но звучит все это внушительно и правдиво. Остальные же достоинства фильма укладываются в одну составляющую - актерскую игру. Естественно - Кристофер Уокен, главная звезда и 'изюминка'. Живая, эмоциональная игра, прекрасное знание дела, все это порой доходит до достаточно вызывающих и смелых кадров. Ну и Вигго Мортенсен - в чем-то забавный персонаж - истинный приспешник Дьявола - речи его манят и затуманивают разум, голос и манеры слащавы и притягательны. На мой взгляд - это самый сильный фильм, основанный на религиозных началах, по крайней мере среди фантастики и ужасов (для сравнения можно посмотреть 'Легион' и поразиться разнице в классе (по идейной составляющей, а не по спецэффектам)).

9 из 10