Фильм выдался крепким триллером на религиозные и псевдо-религиозные темы. Напоминает Баркеровского `Восставшего из ада`, но последний всё-таки будет лучше. Но если уж и сравнивать фильм с чем-то, то `Восставший из ада` - ближайший ориентир по теме.

`Восставший из ада` повествует об аде и его обитателях, а `Пророчество` - о тёмной стороне рая: об ангелах, выполняющих всё чёрную работу за Бога на Земле. Верующие люди нарекут данный фильм дьявольским творением, им фильм воистину противопоказан к просмотру, зато фанатам `Восставшего из ада` и обычным людям фильм может приглянуться. 

`Пророчество` основано на ереси, т.е. на своеобразной трактовке авторами фильма текста священной Библии, однако, по своей сути фильм - не банальная еретическая `повестушка`, более того: авторы даже подают нам какие-то свои мысли через сюжет фильма.

Кристофер Уокер потрясающе отыгрывает свою роль. В фильме снялся и великолепный Вигго Мортенсен, известный современному зрителю прежде всего по своей своей роли в трилогии Питера Джексона `Властелин Колец`, где он сыграл Арагорна.

Сюжет у фильма крепкий - не на шутку интригует. По сравнению с фильмом `Дети кукурузы: Апокалипсис` (седьмая часть сериала `Дети кукурузы`), который тоже основан на религиозной ереси, - как небо и земля.

Вердикт. Крепкий фильм, который рекомендуется к просмотру фанатам `Восставшего из ада` и прочим людям, которым нравятся триллеры, но которых не смущают сюжеты, построенные на религиозной ереси.

8 из 10