Кажется, фильмы 80-х – 90-х годов – это странное, очень интересное, магически притягательное явление в мире кинематографа. Это ещё не голливудские блокбастеры, отполированные со всех сторон спецэффектами и графикой, с сюжетами, высосанными из пальца, но уже и не то старое кино со смешными в наши дни японскими Годзиллами или поющими актерами. Кино этого периода – особая веха в мире кинематографа, когда глубина заложенного в фильме смысла идет наравне с только-только зарождающимися эффектами, которые сейчас для нас, избалованных  3D и 'бах-бах' разрушениями зрителей, кажутся уже привычными. Возьмем, например, Матрицу – прорыв в мире спецэффектов, но и не пустышка по своему смыслу. А ещё раньше были два «Терминатора», где можно найти особый, почти идеальный баланс между спецэффектами и тем, чего так не хватает значительной доле сегодняшних фильмов – смыслом. 

Вот и фильм «Пророчество» интересен именно этим.  Глубиной. Попыткой философски изложить взгляд на мироздание, не вогнав во скуку. Попытка хорошая. Здесь есть и спецэффекты, но они играют некую «фоновую» роль, не отвлекая от сути. В противовес сразу вспоминается фильм «Легион», где ангелы вселялись в милых старушек, мороженщиков, а потом с каменными лицами и красивыми нарисованными крыльями шли, по-простому говоря, мутузить друг друга. Ну помутузили, и что? Смысла никакого. Вернее, он есть, но настолько отодвинут, почти раздавлен какой-то несуразицей с сюжетом и спецэффектами, что для того чтобы его найти, нужно очень любить кино. «Легион» - пример того, как снимать фильм про ангелов и Бога НЕ надо. «Пророчество» - пример того, как НАДО. 

Ангелы здесь не такие красивые, как на картинках. Они играют людьми просто потому, что так привыкли. Могут воскресить человека и мучить его жизнью в разлагающемся теле, просто потому, что не умеют водить машину, пока тот сам не начнет умолять о смерти. Кристофер Уокен в образе Гавриила одновременно отвратителен и обаятелен. Как и сам Люцифер, появляющийся ближе к концу фильма. Могу сказать только одно – Вигго Мортенсен в таком образе просто неотразим. 

Смотреть надо! Хотя бы для того, чтобы на некоторое время ощутить магическое притяжение голливудских фильмов 80х-90х годов.