ПРОРОЧЕСТВО. Ангел Симон

В общем фильм просто отличный. Понятно, что, несмотря на жутковатые приёмчики и весьма вольные трактовки, он на удивление гуманистический и духовный) Но он ценен и сам по себе как прекрасное, оригинальное и многоплановое кино, дающее массу впечатлений и тем для размышлений.

 Я думаю, если вообще возможно и допустимо сыграть ангела - чистый дух, воплощённый в человеческом теле - то, разве что, так, как это сделал Эрик Штольц - очень осторожно, деликатно и эффектно) 

 (Тут обязательно надо оговориться, что работа Кристофера Уокена в роли Гавриила безусловно гениальна, но, на мой взгляд, она больше хороша сама по себе как редкостно мощный и оригинальный образ, чем как адекватное изображение Гавриила) Уокен-Гавриил сразу сбивает влёт, я от него потом ещё долго ходила буквально очумевшая и по частям переваривала огромный комплекс разнообразный впечатлений. И только из-за него можно не сразу заметить шикарную работу Штольца)

 Нет никаких сомнений, что создание это - сверхъестественное. И дело вовсе не в том, что это сразу объявляется. Дело в энергетике, которая от него исходит.

 Он тихий и пламенный, мягкий и непоколебимый.

 Его движение тотально и непреклонно, в нерушимой внутренней тишине  и смирении (и тишина эта рыжая, рыжая, с искорками весёлого солнца)

 В его глазах - бесконечность (или обречённость?) Он бесконечно сосредоточен на цели и бесконечно расслаблен. 

 Он сидит на спинке стула, как птица на жёрдочке (ангелы - ступень от птицы к небесам?)

 Его походка - это поступь. Движение тихого огня.

 Он ласково улыбается при упоминании имён Марии и св. Кристофора - так улыбаются близким и любимым друзьям.

 Он светел, но не остановится перед любым действием для соблюдения божественной воли и бывает страшен - не похож на человека.

 Ему больно, но просто - он в принципе не рассматривает других вариантов ('Крепкий ты парень, Симон. Старая школа!' - Гавриил)

 И это ещё далеко не всё, что чётко проработал Эрик Штольц при создании образа Симона.

Но достаточно, чтобы долго ещё думать об ангелах)

8 из 10