Война на небесах ещё не завершилась. Ангелы разделились на два лагеря - те, кто ненавидят человечество и мечтают его уничтожить, и те, кто заступаются за человечество. Пророчество гласит, что решающую судьбу в этой войне сыграет человек, и ангел Габриэль отправляется на землю, чтобы заполучить душу этого человека. Но дело обостряется тем, что душа переселяется в маленькую девочку, и ангел решает уничтожить её. 

Данный фильм - прекрасный представитель мистического триллера, наполненного религиозным подтекстом. Сценаристы делают ставку на библейской мифологии о войне на Небесах, когда ангелы восстали против Господа, и частично переместили исход этой битвы в современную реаль. Вообще тематика Ангелов и Демонов тут раскрыта более чем полностью, что делает этот фильм чуть ли не идеальным представителем своего жанра.

Благодаря грамотному сценарию, действия в фильме происходят довольно разнообразно. По сути, 60 процентов - это детективная линия, где герой, бывший священник, пытается докопаться до истины и найти способ остановить безумного ангела, ну а остальные процентов - похождения Габриэля, которые, благодаря отличной игре Кристофера Уокена, выглядят превосходно и интересно, да и вообще данный персонаж вышел довольно занимательным. 

Единственный минус - плохо раскрытая сюжетная линия с одержимой девочкой. Видимо, авторы пытались всяким образом не вести параллели с 'Изгоняющим Дьявола', но так как это линия является чуть ли не ключевой в фильме, то её можно было бы расширить. 

Как вердикт - очень интересный мистический триллер, с неплохой актёрской игрой, прекрасно выдержанной атмосферой и интересным саундтреком, которому для полноты картины не хватает как минимум динамизма и напряжённости (оное возникает только в финале картины). Хотя и без этого фильм получился очень хорошим. 

7 из 10