Начну с тривиальности:
Есть фильмы, просчитанные маркетологами до последнего цента – и пустые, как холостой выстрел. А есть фильмы, снятые за «пять копеек» (8 млн. $ в данном случае) – и несущие «атмосферу». (В этом месте появляется бегущая строка с парой сотен наименований, соответствующих понятию «бюджетный атмосферный фильм»)
 
И все же - почему «Пророчество»? Почему меня, атеистку, волнует, что в раю может вновь вспыхнуть война? Почему, вот уже тринадцать лет, я точно знаю, откуда у меня впадинка на верхней губе? Почему, при всем богатстве выбора, не удержалась и пересмотрела этот фильм?

Сюжет, а уж тем паче причинно-следственные связи, отсутствуют напрочь (Киану Ривз как-то оправдывался за один из своих фильмов: «Должны же телеканалы что-то показывать после полуночи», т.е. мозг спит, работает только зрительный нерв).

Спецэффектов – ноль, главный герой – ноль, лирическая героиня, как всегда, только для декларации гетеросексуальности авторов при наличии явной «химии» между мужскими персонажами.

Что у нас в «сухом» остатке? Габриэль, Люцифер, операторская работа и пара-тройка «вечных» вопросов. Оказывается, этого вполне достаточно, чтобы фильм отказывался покидать сознание.

И, безусловно, этот фильм «выезжает» на таланте  Кристофера Уокена. Это – самый великий из всех недооцененных актеров. От него невозможно оторвать взгляд, хотя, кажется, за весь фильм он не поменял выражение лица, но, сколько в нем страсти!

И, скажите на милость, как оценивать такой фильм? Объективных достоинств минимум, субъективных – максимум! 

Мой совет: пропустите «Жатву» и «Шестой день», посмотрите «Пророчество» и «Стигматы». А как же «Константин» спросите вы? О!... Лет через десять, после пятого просмотра, возможно, я и начну формулировать мысли. А пока - пока.