Лепестки сакуры падают на землю, как тихие, мертвые снежинки. Восток бесконечно поэтичен в миниатюрах и монохромности, но так же отвратителен в жестокости и варварстве. Варварстве, по мнению гайдзинов. То, чего не понимаем, то и не принимаем, как сюдо в самурайской культуре или продажу девочек в гейши и юдзё. Самурай для европейца – воин, одинаково безупречно владеющий катаной и искусством хайку, а правду лучше оставить историкам. Как и нежно розовые, секунду назад живые лепестки вишни - символ ушедшей в небытие эпохи в «Табу» Нагисы Осимы, тонком и изящном, как пейзажи с Фудзи. 

Фильм Осимы изысканный и аристократичный, как театр Но времен Эдо, без тени народного кабуки. Утонченность в нем не противоречит жестокости, а бусидо проходит не только по стану врага, но и по сумрачным аллеям и «тростниковой долине». Однополая любовь не считалась чем-то предосудительным среди буси. Однако, когда любовь начинает мешать до это совсем другое дело. Мужчины одержимы красотою Содзабуро, юноши поступившего в самурайский отряд, но эта одержимость не вызывает осуждения или кары. Только, когда она начинает мешать существующим порядкам и целям, сталкивается с рациональным следованием пути, тогда руководители предпринимают решительные действия. «Табу» вскрывает противоречия среды воинов, где «под маской бесконечной мужественности самураев скрывается некая неуравновешенность самой самурайской культуры». Недаром действие фильма происходит ни в средние века, а на закате дома Токугава, когда старые порядки умирали. 

Сам образ Содзабуро полон противоречий и тайн. Катаной он владеет, как верный ученик Миямото Мусаси. Жесток, как забавляющаяся с мышкой кошка и как паук, завлекает в свои сети мужчин, приемами куртизанок, длинными волосами, сладкими речами, покорностью и нежными взорами. Сея зерна алого цвета и пожиная спелые, полные, упругие, кровавые плоды. Ему не надо искать Пустоту, она всегда рядом с ним. Мистический финал не разрешит вопросов, наоборот поставит новые. Кто этот юноша? Покойный возлюбленный, вернувшийся, чтобы сдержать клятву? Демон? Образ гибели самурайской эпохи? На эти вопросы нет ответа. Есть только последний удар старого самурая по стволу сакуры. Есть упавшие мертвыми на землю лепестки. Есть Пустота и Путь. Путь самурая - путь смерти. Возможно, это и есть ответ… Смерть… Змей, жалящий в самое сердце и вместе с тем сам являющийся сердцем. Истина, сокрытая за тонкой стенкой бумажного фонарика. Недосказанность хайку и шелест клонимого ветром тростника…