Для зрителя постсоветского пространства, сюжет несколько шокирует. Тема однополой любви, действительно долгое время был 'Табу'. Молодой юноша приходит в ряды ополчения. Вокруг него, сплетаются воедино интрига, страсть, смерть и любовь. Командиры видя как в рядах воинов происходит смятение, пытаются в растерянности сохранить сплоченность. Судя по разговору, прецедент был, дело казалось простым и понятным.  Но это только казалось. Командир Хиджикато, начал понимать свою ошибку, лишь после трагической развязки. Оставляя зрителя в недоумении. В своем экзальтированном поступке -казни сакуры.   В те далекие времена,  такие отношения не считались зазорными. Начало табуированию положило христианство, как понятие смертного греха. И действительно, режиссер Осима тонко к этому подводит. Кто такой Кано? Что ему нужно? За образом ангелоподобного юноши,  скрылся настоящий демон, искуситель из преисподней. Единственная любовь которого - смерть!