По-моему, тема меньшинств и однополой любви в фильме 'Табу' не очень-то и важна. 

То есть она важная часть сюжета, но именно внешней сюжетной фабулы, а не смысла событий. 

Это история о закрытой организации самураев, отгородившейся от соблазнов мира ради высоких (ну, как они считали)) целей - защиты сёгуната и традиционных общественных устоев Японии. Но этим целям начинает мешать именно закрытость организации, ее регламентированность. Переизбыток табу. И лидеры вынуждены все время отвлекаться на поддержание порядка внутри, а не на внешние, главные, изначальные, задачи.

Осима демонстрирует это двумя треугольниками. 

Один - чувственный, 'молодежный' - это Содзабуро (Рюхэй Мацуда), Тосиро (Таданобу Асано) и внешне меняющаяся третья сторона (в действительности это Акита (Синдзи Такеда)). 

Второй - 'стариковский', политический - это Ёити Саи (командир Кондо), Такеси Китано (его заместитель Хидзиката) и второй заместитель - Ито. Двое замов ведут непрерывную борьбу за влияние на шефа и политический вектор отряда. Эта линия обычно ускользает от стороннего зрителя (большая часть сцены банкета после возвращения Кондо, например), и все дело сводится к геям. 

Но фильм снят по книге Рётаро Сибы, для которого эти хитросплетения японской политики 1860-х годов - тема всей творческой жизни. 

1860-е в Японии - время выбора: добровольная модернизация через европеизацию или превращение в полувассальное государство типа тогдашнего Китая. Закрытость, табуированность - или открытость естественному ходу вещей и прогрессу. Ведь вода камень точит и сколько ни руби цветущее дерево герой Китано в финале фильма - всё тщетно. 

Время идет вперед. Изолировав отряд от женщин, командиры получили гомосексуальные страсти (как в любой замкнутой мужской среде от монастыря до армии). Политические разногласия будут порой возникать даже среди 3 единомышленников. 

Осима снял гениальный фильм о невозможности победить природу, время, жизнь, прогресс. Им возможно только помешать развиваться естественно, придать искаженные подпольные формы, какие принимала, например, коммерция в СССР, вытолкнуть в тень. 

И именно на эту мысль работают все сюжетные ходы фильма - невозможно кодексом поведения отменить чтение Уэды Акинари, игру с детьми, ловящими рыбу в реке, любовь и физическое влечение, желание мести за оскорбленную честь.

В общем, всем запретителям и охранителям надо смотреть этот фильм и мотать на ус. 

Но боюсь, он для них будет слишком сложен. Даже не по сюжету, а сама идея. Им кажется, что проще сказать: ТАБУ!

10 из 10