Пожалуйста, рассказываем. 
Фильм основан на реальном историческом факте:  с 1863 по 1869 в Японии было особое ополчение - Отряд Синсэнгуми (о нем можно подробнее почитать в Википедии). Это значит, что некоторые герои фильма, в том числе Кондо, Хиджиката (Такеши Китано) и Окита, - действительно существовавшие личности.

На первый взгляд историческая канва не важна, но именно она придает сюжету объемность, потому что в противном случае можно уйти только в глубокий про фрейдистский психоанализ мотивации героев. Соглашусь, что именно на такой путь и толкает сам фильм, весьма суггестивный, весь построенный на эмоциональных, визуальных и даже акустических нюансах. (Фильм эстетически безупречен. А 'кусок айсберга с луноликим лицом' - это воплощение восточных представлений об идеальной красоте, так что смиритесь европейцы).

Однако, как ни крути, но суть в том, что прежнее правительство Японии доживало свои последние дни (как и милый улыбчивый Окита, который медленно умирал от туберкулеза). Все в ополчении опасались шпионов и видели их в каждом встречном и поперечном. Поэтому фильм о шпионах, как это странно ни прозвучало бы. 

Пересматривая картину, раз за разом, находишь всё новые подтверждения положительного ответа: один смазливый мальчишка искусно деморализовал целое ополчение, но повторюсь  - определенного ответа всё же нет, раз сами авторы не захотели его давать.

Смотрите и наслаждайтесь тонкой красотой и символизмом, ищите новые версии...

10 из 10