Фильм покажется непонятным, а то и введет в заблуждение, если как минимум не знаком с японской культурой и - как максимум - не читал 'Хроники Шинсенского ополчения', по новелле из которых все и снято. Между тем автор 'Шинсенгуми' Риотаро Сиба (прошу на фонетику имен внимания не обращать: варианты 'с' и 'ш' употребляю, как мне удобно) даже не прозрачно намекает на суть истории, а последовательно истолковывает ее. А режиссер Нагиса Осима, в свою очередь, от текста оригинала не отступал, за исключением некоторых деталей.

Во-первых, условимся не обращать внимание на кажущуюся 'голубизну' тематики. В Японии вплоть до начала эпохи Мэйдзи гомосексуальные отношения между мужчинами считались традиционными. Как и в Древней Греции, в самурайской Японии любовь мужчины к красивому юноше считалась более возвышенной и вообще более подобающей мужчине, чем любовь к женщине.

Следовательно, табу здесь не отношения между мужчинами, не любовь одного самурая к другому. Табу - это непозволительная страсть, ревность, выедающая душу изнутри, толкающая на преступление, превращающая соратников во врагов. Такова основная мысль и новеллы, и фильма. Особенно губительно это было для воинства того времени, когда рушилось имперское величие Японии, и в глазах народа самураи перестали быть охранителями государственности. Руководство ополчения пыталось сохранить распадающуюся систему, даже ценой человеческих жертв, наказаний вплоть до смертной казни: вспомним, что смертью каралось даже одалживание денег.

Фильм пронизан красотой с первых кадров до последних. Зритель вместе с героями любуется восхитительными японскими пейзажами, постигает причудливые восточные ритуалы, увлеченно следит за детскими забавами. Красота в каплях начинающегося дождя, в падающих хлопьях снега, в алом восходе и ночном тумане. Но вместе с тем подчеркивается двойственность красоты: кровавый цвет восхода или срубленная вишня - символы смерти, ангелоподобный юноша, по выражению капитана Хиджикаты, 'одержим бесом'. Даже любовь несет в себе угрозу, если она помножена на страсть и жестокость.

Мало того, ни одного персонажа в фильме нельзя назвать однозначным. Капитан Хиджиката, который в истории ополчения славился своей беспощадностью, в фильме предстает перед нами скорее как мудрый мыслитель, даже в некотором роде детектив. Командир Кондо, который будто бы 'себе на уме' и в разговоре о Кано улыбается, как сказал бы европеец, сладострастно, вершит судьбы Шинсенгуми с редкими последовательностью и бесстрашием. Даже за внешне беззаботным времяпрепровождением капитана Окиты скрывается просто желание скрасить последние дни своей жизни.

Пожалуй, одна из немногих деталей, в которой Нагиса Осима решился на отступление от текста оригинала, это ответ на вопрос, кого же все-таки любил сам Кано Содзабуро. Благодаря этому фильм становится не просто экранизацией текста, в нем появляется загадка - еще одна ко множеству. А ознакомившись и с фильмом, и с новеллой, можно задуматься, любил ли он кого-то по-настоящему. Зачем Кано пришел в ополчение? Кто совершил все убийства в фильме? Из ответов на эти вопросы следует не слишком утешительный вывод.

И все же этот фильм - шедевр. Не потому, что в 2000 году был включен в программу Канского кинофестиваля. Не потому, что символичен и красив. Не только поэтому. Он сложен для восприятия, но становится неким ключом к пониманию японской культуры в целом. Подобно японскому хокку, фильм лаконичен и словно недосказан - но больше не должно быть сказано. Как и положено шедевру, он вступает в диалог со зрителем, завораживает, предлагает разгадывать и задумываться.

Итак, смотрим.