Этот фильм я смотрела по телевизору, давным давно я запомнила название и потом когда нашла его  то с большим удовольствием пересмотрела его и два и три и четыре раза и всегда получала от него незабываемое удовольствие как эстетическое так и моральное.

Все красиво.

Это просто поразительно как можно было снять такой красивый фильм!

Конечно самое главное в нем это герой  Содзабуро  Кано в исполнении Рюхэй Мацуда, это красота если честно которую я не поняла но позже один раз на улице я увидела юношу который был как Рюхей честно слово и когда я увидела то влюбилась это было так внезапно так прекрасно что вот уже 5 и даже больше лет Рюхэй Мацуда является моим самым самым любимым и самым прекрасным актером, эту красоту надо видеть это красота не для всех, этой красотой нужно жить и дышать, и может быть надо быть азиатом чтобы понять насколько Он может быть прекрасен!

 Тосиро (Таданобу Асано), Акита (Синдзи Такеда) и Такеши Китано все они также непревзойденные актеры неповторимые и сильные как личности как и актеры. Но в этом фильме их всех затмила яркая звезда Рюхэи Мацуды, хотя я повторюсь они все мои любимцы.

Фильм смотреть очень приятно, картинка просто на высшем уровне такая красивая что стоит проход гейши или вид пагоды или речки с цветущей сакурой...или момент с Акитой у реки бросающим камни в воду, в этом было что то трагическое и неповторимое то что не каждый сможет повторить.

Многочисленные любовные треугольники, запутывают, не понятно кого же любит сам Кано.

Еще мне понравилась история притча от Акиты о путнике и самурае, история любви и дружбы...настоящих чувствах.

Музыка это отдельная самостоятельная часть которая безусловно является шедевром и находкой для фильма, Нагиса Осима создал такой безупречный фильм от которого идут мурашки по коже, от которого захватывает дух и который является настоящим шедевром для настоящих ценителей искусства.

Фильму шедевру

10 из 10

Смотрите и получайте настоящее удовольствие!