Япония, 1865-й год. Прекрасный юноша Содзабуро Кано вступает в элитное подразделение - самурайский эскадрон смерти. И скоро по новобранцу начинает «сохнуть» каждый второй обитатель казармы. Таким образом, под угрозой оказывается оплот системы - верность традициям клана и сам кодекс самурая, гласящий, что нельзя покидать ряды ополчения и занимать деньги, нельзя вмешиваться в гражданские распри и вступать в бой по личным мотивам… 

Нарушивший данный кодекс должен быть казнён. Но теперь вместо того чтобы нести службу, воины, очарованные неземной красотой призывника, вступают между собой в смертельную схватку за право быть его любовником и опекуном. А ангел-искуситель ещё не знает, что для настоящего самурая, чья жизнь состояла преимущественно из учёбы и сражений, понятия любви и смерти неразделимы. 

Совсем скоро новый император провозгласит в Японии абсолютную монархию, которая станет концом трехсотлетней эпохи самураев. Но пока «последние самураи» о своём скором конце не подозревают: они продолжают отчаянно сражаться за свою любовь. И если кто-то осознает свое поражение, то, не раздумывая, сделает себе харакири. Все нарастающий запах крови и смерти - вот то, что придаёт этому фильму особую красоту и остроту. 

После премьеры Gohatto на Каннском фестивале журналисты атаковали режиссёра вопросами относительно разгадки последних сцен, будто бы специально закодированных и не поддающихся объяснению с позиций здравого смысла. На это умудренный многолетней борьбой со всевозможными запретами Осима ответствовал, что и сам не знает точную их разгадку. 

В то же время он не раз заявлял, что отчаянно красивый жест самурая Хидзикаты, срубающего в финале одним взмахом меча стоящую рядом сакуру, есть не что иное, как аллегория неизбежного исхода самурайства. Потому-то хореографичное 'Табу' представляется произведением не столько о запретной любви между мужчинами, сколько о недопущении самого понятия 'любовь' как в самурайский кодекс чести, так и в повседневное существование этой особой «империи в империи», замкнуто развивавшейся на протяжении столетий. 

А когда рушится существовавшая веками империя, то уже никому не должно быть особого дела до упрямого выяснения обстоятельств – явилось ли эти самурайские стычки прямым следствием разгула страстей или же результатом элементарного разврата и вырождения носителей гибнущей системы. Отстраненный, как бы индифферентный, взгляд наблюдателя, избранный Осимой, свидетельствует о его стремлении так сказать о запретном, чтобы в финале мы ещё меньше понимали об истинных мотивах смертоубийства, нежели догадывались о них в начале.

Происходящее в картине и в самом деле можно трактовать по-разному. Начиная с версии, что Содзабуро был шпионом, засланным для того, чтобы уничтожить элитное подразделение, и, заканчивая инфернальным допущением, что он был Демоном (подобно Гостю из 'Теоремы' Пазолини), при появлении которого самураев охватило некое наваждения. Однако наиболее убедительно выглядит вариант, что большинство самураев эскадрона и в самом деле, тайно или явно, были влюблены в прекрасного юношу, лишившего их покоя, подобно мальчику Тадзио из 'Смерти в Венеции'. 

Благодаря «Табу» 67-летний Нагиса Осима вернулся на съёмочную площадку, можно сказать, из небытия: никто уже не верил, что он сможет оклематься и выкарабкаться после продолжительного двухлетнего инсульта, приковавшего его к инвалидному креслу. Хотя благодаря этой вынужденной отсрочке Осиме удалось найти идеального исполнителя, который успел за это время подрасти.

Собственно, поиск актёра на главную роль отнял у режиссёра больше всего времени и сил. Из нескольких тысяч претендентов нужно было выбрать такого юношу, чтобы зритель сам в него влюблялся или «хотя бы» не мог оторвать глаз. И когда случай свёл Осиму с 15-летним Рюхэем Мацудой (вот уж воистину «демон чистой красоты»), то он мгновенно понял, что откладывать больше нет никакого смысла: пришло время запускаться. Съемками режиссёр руководил прямо из каталки. И хотя из каждого кадра Gohatto сквозит дуновением смерти, этот холодок вовсе не говорит о смерти его создателя. Скорее, наоборот - о наличии мощного заряда творческой энергии.