Так кем же он был? Прекрасный юноша, принесший безумие в стройные ряды самурайского ополчения. История, которая поначалу разворачивается как драма людей, разрывающихся между долгом и страстью, постепенно становится притчей и мистификацией в прочтении последних сцен. Табу как таковое - не в любви к мужчине (тему секса на этот раз Нагиса Осима обошел чуть менее, чем полностью), а в невозможности позволить себе страсть как таковую, к тому бы то ни было, в условиях жесткой дисциплины и служения. Бесконечная борьба человеческой сущности с благородной целью, достичь которую невозможно без их преодоления.

Неповторимо красивое, завораживающее кино. Быт самураев глазами их потомка. Эпизод с сакурой - прекраснейшая мизансцена, из тех что я видела.