Превосходная кинолента, отражающая как древние самурайские традиции, так и тонкую психологию человека. Таинственность образа Кано, богатые наряды гейш, отношения между воинами и отражение их в отражении между простыми людьми, с их страстями, пороками, тайными мыслями и желаниями. Картину стоит посмотреть хотя бы только из-за общего образа самурая, который в ДАННОЙ киноленте, наконец, показан в действительном свете - без традиционных режиссёрам приукрасов и без наслоя европейского цинизма.

10 из 10