Давным- давно в Японии в самурайской общине, где живут только мужчины, появился мальчик с ангельским лицом, но холодным сердцем и вот к этому мальчику, постепенно стали приставать влюбленные мужчины, а парнишка просто их отшивал( как я поняла по началу), но сердце мальчика, так никто и не смог полностью растопить. 

Фильм мне понравился, хорошо подобран состав, а главное Рю смог отлично вжиться в роль, не смотря на свой юный возраст. 

Гомосексуальные отношения в Японии того времени не редкость, но меня поразило не это, фильм настолько яркий и живой, что даже за пределами съемочной площадки можно ощутить всю сложность ситуации в какую попал главный герой. Мне нравится как точно режиссер и сценарист увидели картину из прошлого и передали ее нам- Вот это меня поразило, иными словами красота пейзажа и атмосферы, затронула мою душу. Все персанажи фильма живые и яркие, словно вот, вот сойдут с экрана и покажут свою историю лично. Если говорить о мальчике, то он не однообразный( Это радует), ведь мы видим его, то нежным, то угрюмым и холодным, но то же время ощущаем какие переживания терзают его душу. Несомненно, для Рю это была сложная роль в моральном плане( согласитесь, ни каждый мужчина согласится играть в фильме, где присутствует гомосексуализм или намек на него.)и в физическом( тренировки, репетиции) Но Рю постарался и справился, благодаря этому фильму, актер и сам повзрослел и приобрел новый опыт, который и сделал из него замечательного актера.

Стоит отметить, что и Такеши, очень хорошо сыграл в фильме, его  герой харизматичный, суровый, но справедливый мужчина, иногда мне казалось, что Такеши в этом фильме отыграл часть своего характера и придал фильму, что-то свое, неповторимое. В общем, о фильме можно говорить часами,  я довольна просмотром и не жалею о нем.