Рыбацкий поселок, где жизнь годами идет своим чередом. Кому может прийти в голову переехать сюда жить? Только тем, кому есть что скрывать. Таков Сюдзи, бывший гангстер-якудза. Некогда он активно участвовал в грязных делах, но потом решил выйти из игры. Он женился на местной девушке, перебрался в поселок и теперь ведет жизнь обычного рыбака. В поселке тем временем появляется новая хозяйка местного бара. Ее знакомый, тоже гангстер, заявившись в поселок, быстро нашел много друзей. Жены рыбаков гадают, почему же их мужья стали меньше денег приносить домой, и во всем начинают винить молодую хозяйку. Но виноват ее знакомый, решивший и здесь заняться грязным бизнесом. Войну ему объявляет Сюдзи, но ценой раскрытия своего прошлого. И неясно, кто выйдет победителем в схватке, ибо оба противника очень грозные.

«Демон» повествует о сложном превращении бывшего бандита в почти праведника. Ни на секунду не возникает сомнений в порядочности Сюдзи, особенно на фоне его противника, сыгранного Китано, который поистине выглядит монстром и моральным извращенцем. По сути, для Сюдзи продолжается путь изживания грехов прошлого. Он не идеален, может, например, легко изменить жене, но при этом парадоксальным образом стоит на страже порядка и даже нравственности. Многие, узнав про его татуировку якудза на спине, отворачиваются от него, но это лишь подчеркивает тот самый классический путь одинокого японского воина. Сюдзи жертва своего образа и своего пути. Что-то мельком пообещав, он может потом рисковать жизнью из-за данного слова. Вся эта «крутизна», правда, цементирована жизненностью истории, прежде всего утомительными и суровыми буднями рыбаков, поэтому фильм нельзя назвать ни триллером, ни боевиком. Скорее это специфическая психологическая драма, причем не только о бандитах, но и простых женщинах.

«Демон», коль скоро он посвящен теме человека с прошлым, невольно обращается и к теме того, можно ли это прошлое преодолеть. Сюдзи на этом пути дошел примерно до половины: он и порвал с бандитским миром, и легко может в него вернуться. Именно христианского раскаяния здесь нет. Вместо христианства здесь просто молчание о прошлом. Прошлое не столько искупается, сколько изживается. В сущности, это очень японское решение: Сюдзи обладает определенной жизненной высотой взглядов, он приходит к смирению, но не отказывается от прежнего себя. Судить такого человека очень сложно, возможно, фильм отчасти еще и об этом.

8 из 10