Понравилось кино! Начнем с этого. Такеши снова удалось наполнить фильм драматизмом, без каких-либо соплей.  Посмотрел с удовольствием.

 Два друга встречаются  через несколько лет после окончания школы... судя по картинке, их жизнь не совсем удалась. Разговор заходит о школьных годах, и мы перемещаемся в прошлое... Парни - типичные бездельники, коих в любых школах полно. Таким на уроках обычно говорят: ' Из тебя путного ничего не выйдет'.

Им противопоставляется типичный 'ботаник', который зубрит все-подряд лишь бы поступить в  колледж. Два разных образа жизни.  Все идет своим чередом, пока  не наступают переломные моменты в их жизни, которые на время изменят их жизнь, повернут вспять. Ключевые слова здесь 'на время'. Один становится боксером  и его спортивная карьера развивается... Второй преуспевает на другом поприще. Третий женился на девушке, в которую был влюблен и работает в офисе...

 Но через несколько лет мы возвращаемся к картине, которую видим в начале фильма. Жизнь не удалась! Каждый допустил ошибки и потерял все, что имел.

Но это был первый этап обучения использовать жизнь. Нет! Точнее это была сама жизнь в самых прекрасных ее проявлениях...

 В конце фильма уже взрослые парни катаются возле старой доброй школы на велосипеде и улыбаются... Может показаться, что уж теперь их жизнь кончилась, но это не так... Определенно через некоторое время их жизнь снова приобретет яркие краски... И начнется новый этап в обучении использовать жить... Нет! Начнется новый этап жизни...  Ибо каждая секунда нашего существования - это жизнь.

 Наверное именно в этот момент ребята возвращаются в жизнь...  

8 из 10