Я видел комедии, пародии, треш, но впервые увидел пародию на комедийный треш! 

Что и говорить, комбинация не из простейших. Далеко не каждый режиссёр сможет слепить из перечисленных жанров фильм из разряда массового потребления. И удивительного в этом ничего нет, ведь мало того, что нужно достаточно явно демонстрировать высмеивание голливудских штампов для обычных зрителей, но и попутно насытить фильм осмысленным сюжетом и общим качеством для критиков. 

Режиссёр Пулбоя с данными задачами не справился. Я даже больше скажу - такой задачи он для себя не ставил. Он просто взял все возможные киноштампы и киноляпы, грубо смешал их и в итоге получил такое вот кино. В фильме действительно присутствует целое море стёба над огрехами Голливуда. Поэтому, если вы выросли из возраста мальчишки, играющего в кинокритика, и ныне смотрите фильмы исключительно ради получения удовольствия,  то рекомендую посмотреть сия фильм в режиме 'найди все приколы над канонами Голливуда' и гарантирую - это будет забавно! К тому же, некоторые моменты фильма очень даже хороши. 

В общем, по моему скромному мнению, такие необычные в своём роде кинокартины должны быть хотя бы для разнообразия. Поэтому я даю Пулбою зелёный свет, что бы он хоть как-то выбрался из багрового ада абсолютно бессмысленной в его случае критики.