Драма

Эта картина рассказывает о последних школьных годах и вхождении во взрослую жизнь нескольких японских подростков. В центре внимания находятся двое школьных хулиганов, один из которых выбирает путь боксёра, а другой – путь бандита «Якудзы».

Такэси Китано, пожалуй, в 90-е годы был самым видным японским режиссёром, если не считать мастера аниме Хаяо Мияздаки. Являясь сам автором сценариев собственных картин, он снимает кино на любую тематику, и практически всегда это выстреливает. Фильм «Ребята возвращаются» - не исключение.

Последние классы школы – это очень сложный и в то же время интересный период в жизни любого человека, причём, пожалуй, самыми яркими они оказываются не у тех, кто плотно учился или чем-то увлечённо занимался, а для хулиганов, бесцельно шатавшихся по району и устраивающих в школе беспредел. Китано очень тонко показал этот нюанс и его последствия, причём, стоит отметить, что при самобытности Японии ситуация там точно такая же как и у нас. Фильм получился неровным по эмоциям, а намеренно идущим волнами, что, на мой взгляд, оптимально для показа подобной тематики. Нежная и приятная музыка Джо Хисаиши в очередной раз дополнила кино Китано, как хороший соус дополняет вкусное блюдо. 

В течение всей картины я вспоминал себя в этом возрасте, а после финальной сцены немного походил по квартире, вспоминая не яркие сцены из собственной жизни в том возрасте, а просто вид школьного дворика, коридоры, самодельные футбольные поля с рюкзаками вместо ворот, дорогу от дома до школы, и все те школьные окна, где сейчас учатся такие же ребята как я, которые ещё сами не знаю, что будут с подобными эмоциями вспоминать об этом времени.

8,5 из 10