Чем больше я смотрю фильмы Китано, тем сильней убеждаюсь, что он по настоящему самобытный и оригинальный режиссер. Его фильмы можно узнать по одному кадру или диалогу и ни один фрагмент его картин не появляется просто так и несет в себе столько информации, и настроения, сколько способен в себя вместить. 'Ребята' не исключение.

Если 'Сонатина' была фильмом о жизни взрослого, бывалого человека, то эта картина  рассказывает историю совсем юных подростков, которые были выброшены на произвол судьбы. Не просто это назвать' выброшены', но с другой стороны учителя школы, которые должны были наставить ребят на путь истинный, просто напросто опустили руки и слишком рано пустили их в свободное плавание. И произошло то, что всегда происходит - друзья пытаются найти себя совершенно вслепую. Герой Масару, решив отомстить обидчику, увлекается боксом и склоняет на эту сторону своего друга Шинжи, но выбывает из спорта, по скольку не может быть лучшим в этой стихии и ступает на путь якудзы. На этой ноте дороги друзей расходятся. Здесь начинается новая история об их тернистом и нелегком пути. 

По словам Китано, герои 'Ребят', в отличие от героев других его фильмов выбирают жизнь, а не смерть и этот выбор дается намного сложнее, чем можно себе представить. Стоит ли думать о том что будет и просидеть всю свою молодость за столиком, боясь пригласить красивую девушку в кино или может быть стоит взять от жизни все, чтобы наконец повзрослеть. Наши герои пусть и не самые порядочные подростки, но в них есть тот самый дух, который не позволяет им затеряться или опустить руки и это делает их живыми. Их ожидает много препятствий и разочарований, но в конце концов ребята возвращаются.

Очень трудно бороться с соблазном разобрать этот потрясающий фильм по кусочкам, но я все же не стану лишать вас удовольствия насладиться действием, и самим все прочувствовать, и понять. Из всех просмотренных мной картин Такеши эта для меня, пожалуй, самая жизнеутверждающая и близкая 

Стоит еще раз упомянуть неповторимый стиль режиссера, показывающий истинные чувства без криков, рыданий и других приемов, которые зачастую дают фальшивый эффект. Все настолько реально, что иногда сомневаешься, актеры ли играют или ты наблюдаешь за настоящей жизнью. Китано невидимыми приемами добивается эффекта, создающего полное погружение в историю.

Мне очень понравилось, что режиссер взял в основу рассказа такой спорт как бокс. Он хоть и суров, но за то не дает отвести глаз, а так же являет собой настоящий сплав мужества и силы.

Нельзя не отметить музыку гениального японского композитора Джо Хисаиси, без которого фильм бы потерял очень важную часть.

В итоге получилась великолепная история, которая, не смотря на всю драматичность, заставляет поверить, что все препятствия и неудачи кончаются, не стоит на них зацикливаться, а нужно продолжать жить.

10 из 10