Тиха и размеренна жизнь Шуджу, одного из рыбаков, живущего в маленьком прибрежном городишке. И никто кроме жены не знает его тайны. Он никогда не раздевается на людях, так как на спине красуется татуировка демона Яши, с женским лицом. Когда-то Шуджу был одним из самых влиятельных якудза в Осаке, однако в разгар наркотических войн и дележа рынка скрылся, и поселился в глубинке. 

Но демон не желает оставлять в покое свою давнюю добычу, его не устраивает мирная жизнь, в прошлом жестокого убийцы. Искушение приходит в городок в виде симпатичной, молодой женщины с ребёнком, которая открывает бар. Вслед за ней появляется любовник, якудза-наркоман, который пытается наладить здесь рынок сбыта героина. Простоватые рыбаки сразу оценили “достоинства” белого порошка, дающего силы, сосредоточенность и бодрость, необходимые для работы. Шуджи, пытаясь помочь своим соседям, и симпатичной девушке сам попадает в умело расставленные демоном сети. Как и не бывало пятнадцати лет мирной жизни, якудза сбрасывает рыбацкие одежды. 

Теперь его душа похожа на волнующееся и пенящееся море. С самых глубин поднялись давно покоящиеся там чувства. Всё смешалось, ответственность перед семьёй и греховная страсть. Благородное ли желание помочь влечёт его в Осаку, или нечто иное. А красавица Кейко шепчет ему, что он не создан для этой захолустной жизни, что они должны быть вместе в Осаке. Но, сначала необходимо решить одно дело. Не буду рассказывать финал, смотрите сами. Предстоит борьба с внутренним демоном – борьба за свою душу.

Открыл для себя Ясуо Фурухата, раньше ничего не знал об этом режиссёре. Игра, всех без исключения, актёров на очень высоком уровне. Особенно Кэна Такакура. Всё очень серьёзно, без соплей, без понтов, ничего лишнего. И море, волнующееся, штормящее море завораживает. Великолепная  операторская работа. Благодаря ей, все события разворачиваются на фоне этой могучей стихии, которая кормит и даёт всё необходимое но, в которой также скрыта и огромная, разрушающая, смертоносная сила.

Качественная, серьёзная криминальная драма.

9 из 10