«Плачущий убийца» Ичи, испытавший на себе злостные издевательства со стороны сверстников в детстве, в результате чего заработав маниакально-депрессивный синдром с яркими приступами агрессии, изучил карате и стал супергероем. Но, в отличие от многих подобных ему борцов за справедливость, Ичи действует самыми садистскими способами, получая от этого моральное и физическое удовлетворение.

Кагихаро, разыскивающий своего босса и сумку с наличными средствами, немногим отличается от Ичи, во многом даже превосходит его (если говорить о методах воздействия), особенно во внешнем образе. Режиссер настолько увлекся этим персонажем, что отдал ему большую часть экранного времени, нежели Ичи.

Такаши Миике создал не просто фильм о садистах и мазохистах, основанный на одноименном аниме, он рассмотрел корень проблемы этих отклонений, не слишком ударяясь в психологию и грамотно манипулируя насилием на экране. Остается лишь аплодировать за столь откровенную, но прекрасную работу.