Я не большой фанат Японского кинематографа, да и фильмов про якудза и вообще мафию, но этот фильм меня порадовал. Перед нами азиатский слешер с примесью триллера.  

Ичи-киллер, как персонаж проработан довольно слабенько, если учесть, что он главный герой фильма, а вот Кагихаро, который по задумке является главным антагонистом, прописан просто замечательно, и по сути именно его воспринимаешь как главного героя. Мотивация и поступки этого персонажа вполне понятны, он хочет найти своего босса, а когда он узнает о его убийстве, отомстить за него. А Ичи-киллер, просто нытик-психопат с задурманенным разумом, и являющийся марионеткой в руках бывшего полицейского Джи-Джи, который его руками расправляется с якудза. 

Ичи-киллер - персонаж, которому ни сопереживаешь, ни проникаешься к нему симпатией, а воспринимаешь его, как персонажа второго плана. 

Такаши Миике попросту перепутал типажи персонажей, оставив главного героя позади, а наперед выставив Кагихаро. Однако, это довольно хороший фильм, посмотреть однозначно стоит.