Криминальные истории, родом из стран Азии, зачастую славятся своей оригинальностью повествования. За основу они берут, как правило, банальнейшую деталь из многих нуаров былых лет, а затем, экспериментируя над ней, ее возводят в довольно органичное и цельное искусство. С середины 90-ых Япония обзавелась достойными талантами, которые вложили свою лепту в развитии криминального жанра в целом: Такаси Миике, который имеет особую страсть к жестокости и созданию единого произведения из сочетания многих жанров; Сион Соно, который любит показывать молодежь с ее бурными нравами и склонностью к безнаказанному убийству; Такеши Китано, выражающий в своих фильмах бескомпромиссность главного героя и натуралистичность хладнокровных разборок. Вероятно, к этим именам стоит и приписать Хироюки Танака.

«Monday», на данный момент, мой первый фильм, который я просмотрел у этого режиссера. Теоретически ознакомившись с его фильмографией, я нашел, что зачастую в них фигурируют образы людей, открывающих себя с совершенно другой стороны - будь это нелепые грабители или же офисные зануды. Этот фильм исключением не стал.

События криминальной трагикомедии начинаются с пробуждения главного героя в неясном ему номере отеля. Он не помнит, что произошло этой ночью, и как он оказался в этом месте. Современному зрителю, включившему этот фильм, на ум придет  сразу раскрученная «вегасовская» комедия «The Hangover», однако я бы этот фильм даже близко к симулярам «Понедельника» не относил. Начиная по полочкам раскладывать цепь событий вчерашнего дня, Такаги (имя главного героя) показывает нам странную и забавную церемонию похорон, с последующей пьянкой в баре и неосознанном кровопролитии. Весь этот подсознательный выплеск своей внутренней озлобленности на жестокость общества, Такаги демонстрирует это лишь постоянным дурацким смешком и выстрелом из дробовика в выбранную им жертву. Как и гласит синопсис к фильму, главный герой, за время пребывания в алкогольной амнезии, убил 4 человека – это и привело к его местонахождению десятков служителей порядка.  

Своих действий Такаги не опровергает и под сомнения не ставит, он это сделал и смирился с этим. Последующая его речь о внутренней безысходности перед правосудием государственной системы и том, что убийство убийством не вылечить – не тянет на беспримерность клише, однако последующая сцена идеалистического и счастливого общества заслуживает отдельной похвалы, ибо она меня чуть до слез не тронула своей простотой и искренностью. Переполох, вызванный алкогольным палимпсестом, в чем-то имеет схожую концовку, как и, уже ставший культовым, дебютный фильм Рефна – «Дилер», т. к. осознанность всего происходящего донесена, дальше тебе выбирать, какой шаг ты сделаешь.

Определенно азиатские кинематографисты доминируют над голливудскими последователями творчества Тарантино и Коэнов тем, что они поняли всю сатиру происходящего в фильмах этих мэтров. Дело в том, что не обязательно конструировать сложносочиненные сценарии (которые многим криминальным комедиям итак не удаются), а достаточно привнести в фильм легкой иронии, реалистичности действиям и показать это все без лишнего сумбура под стать нашему ходу времени.