Герой просыпается в номере отеля. Он не помнит как тут оказался. При себе он находит вещи, смысл которых не может увязать вместе. Что же вчера произошло?

Нелепость бытия, повседневной жизни, какой бы она ни была серьезной и страшной, показанная в фильме, достигает своего пика гротеска. Словно по крупице собирая со своих предыдущих картин, такие противоречия, тут он их возвел до предела. Моменты 'жизненные', наполненные трагичностью и суровые по своей реалистичности, в дальнейшем режиссер переводит в нечто комическое, показывая изнанку, 'свою реальность', словно переводя трагедию в комедию. Такая трагикомичность совсем не похожа на жанр 'черной комедии', оставаясь чем то обособленным, этот фильм, эта 'мысль Сабу', привносит свое, открывая для зрителя все новые, и новые причуды судьбы. 

Понедельник считающийся самым трудным днем в неделе, будто сочетает в себе негативные мысли тысяч людей по всему миру, обнажая их или держа глубоко в подсознании человека, до более выгодного появления. Обнажая - предоставляет шанс демонам в голове человека выйти наружу. Держа в себе - накапливает. Переходить черту или нет решает человек. Мысли вырываются наружу обнажая свое истинное лицо, заставляя совершать самые темные поступки, которые таились глубоко в голове долгое время. Герою освободившемуся от собственных мыслей и 'море по колено', он словно движимый кем то другим волен делать что захочет, подчас и переступая черту. Начавшись страшная  вакханалия, не закончится. 

Наделяя человека силами, которых у него нет. Он будет следовать по пути, чему то чужому, но только не своему. Совершать поступки, о которых бы и не задумался раньше. Думать не по своему, позабыв про правила и устои, которым придерживался, религию. Дьявол поселившийся в голове станет другом. Тогда как бороться с ним? И нужно ли?

Шедевр Сабу, фильм номер один в его фильмографии, лучший по всем параметрам, доведенный до совершенства стиль. Не зря это первый его фильм признанный на международном уровне.