Молодой человек, безукоризненно одетый, очевидно, служащий какой-то фирмы, просыпается в незнакомом отеле и начинает припоминать события прошлого дня. Сначала он был на похоронах, потом пошел в бар, где ему сначала предсказали судьбу, а потом свели с якудза. Потом он танцевал с девушкой, и его танец понравился мафиозному боссу, который незамедлительно предложил ему торговать наркотиками. А потом в руки парню попало оружие и он что-то натворил. Он мучительно вспоминает что. И, пока вспоминает, обнаруживает, что к отелю подъезжает полиция. 

Трагикомический «Понедельник» - это фильм с условной серьезностью. Вопросы здесь поднимаются серьезные, но комический контекст не позволяет смотреть на происходящее без улыбки. Но дело даже не только в комизме. Режиссер сумел придать своей работе особое эстетическое измерение, которое отличает, во-первых, предельный минимализм в декорациях, а во-вторых, особое препаривание человеческих эмоций. Герои здесь смеются буквально перед лицом смерти, и в этом проглядывает маска типичного японского безумия. Так смеялись, наверное, и в японских религиозных сектах после обсуждения террористических атак. Этот смех вызывает недоумение, он обезоруживает, когда, наоборот, хочется только вооружиться и защищать себя и свою душу. Этот смех, призывающий, кстати, к доброте, является искренним, как у младенца, и одновременно театральным, неестественным. Это смех-в-себе, ответ бездне. 

Тема фильма – добро и зло. Искреннее добро и непреднамеренное зло. Нужно ли арестовывать преступника-убийцу? Ведь это тоже зло. Нужно ли стрелять, когда преступник складывает оружие? Нужно ли отвечать злом на зло? Главный герой мечется среди этих вопросов, ясно зная для себя ответ, но не встречая понимания у окружающих. Он попадает в философскую западню. И одновременно вся серьезность его положения разваливается на глазах у зрителя за счет доминирования игровых приемов над последовательностью высказывания. Режиссер играет с сюжетом, осваивая почти постмодернистскую технику. Он не говорит да и не говорит нет. Он говорит и да, и нет сразу. В общем, «Понедельник» – очень нестандартное кино, которое невозможно предсказать. Почти головоломка. Серьезность в несерьезной сервировке, отличающаяся очень качественными, хотя и недорогими съемками. Сцена танца героя в гостях у якудза может посоперничать со знаменитым танцем Траволты в «Криминальном чтиве». Короче говоря, «Понедельник» - это подлинно авторское кино без стереотипов и клише. 

7 из 10