'My world is unaffected, there is an exit here
 I say it is and then it’s true
 There is a dream inside a dream
 I’m wide awake the more I sleep
 You’ll understand when I’m dead'

('Мой мир не воображаемый, из него есть выход
  Я так говорю и это становится правдой
  Это сон во сне
  Чем больше я сплю, тем больше просыпаюсь
  Ты поймешь, когда я умру')

(c) Marilyn Manson 'The Reflecting God'

Как знают все, кто хоть немного смыслит в психологии, у детей собственное восприятие действительности. Дети не считают себя частью окружающего мира, они считают, что окружающий мир это часть их и зависит от них. С одной стороны это чистой воды солипсизм, философия, которая мало кем воспринимается объективно, с другой в это умнее, чем считать себя произошедшим от обезьяны,  инопланетян, по образу и подобию и т.д.

Смысл фильма, на мой взгляд, именно в том, что это не дети взрослея, начинают осознавать реальность, а взрослый разрушают реальность, в которой живут дети, втягивая их  в свой мир.

Кратко о сюжете:

Мальчик Сет - обычный ребенок 9-ти лет. Он живет в американской глуши 50-х(что непринципиально, так как все, что с ним произошло также могло случиться и в любой другой глуши любого другого времени) со своими родителями: отцом, промышлявшим по-молодости развращая маленьких мальчиков, истеричкой матерью и братом, который на далеких и прекрасных островах, где растут пальмы и кокосы...испытывал некое оружие, возможно ядерной, а возможно химическое не суть.

Сет с друзьями развлекается, как обычный провинциальный мальчишка - надувает и лопает лягушек, издевается над странной женщиной Долфин.

Он живет в атмосфере жестокости: мать, вымещает на нем злость за ненавистного мужа и неудавшуюся жизнь, отец, который из-за грехов своей молодости боится почти всех, в том числе жены.

А потом появляется большая, красивая, черная машина и друзья погибают один за другим. Вернувшийся брат, с одной стороны конечно его любит, но его реальность уже разрушена, тем что он видел, когда служил в армии, поэтому младший брат, который искренне его любит, для него вроде вечно надоедающей обузы...  

Об этом фильме по-моему вообще никто не слышал. И я бы, наверное о нем никогда не узнала, если бы не прослушивание песни Мэнсона Reflecting God и оказанный ею на меня эффект - сама песня и весь альбом Antichrist Superstar, были написаны Мэнсоном под влиянием этого фильма. И я его более, чем понимаю) Почти каждая фраза этого фильма режет, как бритва, и самое жуткое в нем, что ни чего особо жуткого не происходит - ну эка невидаль приехали в глушь четверо отморозков и убили пару человек. Неудавшимся детством, особенно в провинции, тоже никого не удивишь. Наверное, гениальность любого творца и состоит в том, чтобы показать простые вещи, которые нас окружают и кажутся нам обычными, так, чтобы мы, наконец увидели, насколько они ужасны.

Замысел Ридли, по-моему, был в том, чтобы показать, что дети это ангелы, может быть не такие уж невинные, но тем не менее ангелы, но мы своей реальностью, жестокость, непониманием отрываем им крылья и они становятся взрослыми, т.е. такими же как и мы - обычными людьми. 

10 из 10