Фильм посмотрел неожиданно для себя, наткнулся на пару отзывов на КП - решил сам оценить фильм. Благо известное имя Вигго Мортенсена добавило плюс при выборе фильма. И славный идальго Вигго не подвел, его персонаж трагичен и готичен, он нёс смерть другим по долгу службы, и теперь смерть поселилась в нем самом, в буквальном смысле слова. Он человек с отравленной душой и телом. Который медленно, но уверенно умирает внутри себя. Но все же надо отметить и похвалить маленькое, на то время, актерское дарование - Джерими Купера! Мальчишка сыграл невероятно сложного и мистического персонажа - Сета Дава (даже имя его полно странного смысла - ведь в нем сочетается и Сет - божество-змей из Египта и фамилия означающая - голубь. Внешне мальчик кроток как голубок, но внутренне страшен, и опасен как жестокий и хитрый змей). 

Мир Сета состоит из серых будней поселка из 10-ти человек, злобной мамаши, вечно недовольной отцом и жизнью в забытой Богом глуши, из отца - странного добряка, с грязным прошлым, и загадачного, но очень любимого Сетом старшего брата (Вигго). У Сета есть два друга приблизительно его возраста - 9 лет, которые вместе с ним, забавы ради, производят разную шкоду, и любят издеваться над животными и людьми. От чего ? - Скорее всего от безделия и скуки. Но режиссер -  Ридли так же делает намек на абсолютное зло в сердцах маленьких детей. 

Может показаться, что маленькие светлые ангелы под гнетом злых будней провинциальной глуши стали злыми темными ангелочками, но порой надо только внимательней заглянуть им в глаза, когда они любуются насилием и смертью в их маленьком городке и мирке. И видно как они восхищаются и упиваются злом и красотой смерти. Их не смущает насилие. Хотя они при этом хотят искренно любить и быть любимыми. Но суровые и психически больные взрослые не оставлюют им никакого шанса на мир и добро в их жизни. 

Фильм насквозь пропитан атмосферой сатанизма, герои как один жестокие мизантропы и асоциальные элементы. Они творят зло, но и более страшное зло из вне приходит в их дома и пожирает их одного за другим. А всякую попытку взаимной любви уничтожают: эгоизм, первобытные страхи и фанатичное служение свои собственным демонам. 

У  хардкорной команды - IFK есть такие строки в их социальной песне: 'Цветы в гробах, кости в колыбелях...между ними человек без души!'.  Так и в фильме, пред нами раскрывает свои обьятия гродок людей без души, где дети упиваются смертью, и обнимают в своих колыбельках мертвого эмбриона, считая его маленьким ангелом, не попавшим в Рай из-за слез име же обиженной мамы. 

Фильм можно было б назвать английско-канадской чернухой 90-х, но режиссер создал просто великолепное мрачное, по духу абсолютно готическое, произведения искусства, с прекрасной симфонической аранжировкой, удивительными операторскими ракурсами, и волшебной, как не странно, очень яркой картинкой. Как же теперь жуткая 'Страна приливов' кажется вторичной и полной плагиата кинолентой после данного фильма. Жаль, что Филипп Ридли не подарил нам еще один похожий шедевр. А скатился в более легонький, но не менее камерный и философский социальный арт-хаус о поисках своей души и смысла бытия маргиналами из нашего общества.

10 из 10