Очень красивое кино, кадры которого – живописные полотна, а персонажи – демонические образы. Мальчик, главный герой фильма по имени Сет – действительно отражение разрушения и смерти, как тот бог в мифологическом сознании египтян. Он – воплощение зла именно в том настоящем виде, когда оно зарождается в поступках из искренних побуждений, без всякого зазора совести; у обычных людей так зарождается добро. Но здесь все вывернуто наизнанку: труп нерожденного ребенка – это ангел, который упал на землю, а скорбящая вдова – это страшная кровопийца. И это искажение понятно, ведь деревушка изначально больна, а зараза происходит от ее жителей – вот такие они неполноценные люди: мать Сета  – озлобленная психопатка; ее муж – умственно недоразвитый дядька, увлеченный книгами о вампирах и маленькими мальчиками; есть и пугающие близнецы – две девушки, по выражению лиц которых легко можно поставить диагноз, не прибегая к помощи психиатра. Ко всему этому неблагополучию добавляется еще и поочередная пропажа мальчишек, друзей Сета.

И вот, когда в это место с его болячками из армии возвращается старший брат Сета, кажется, что теперь-то все наладится и жизнь возвратится на круги своя. По крайней мере он влюбляется, и не безответно. Но конфликт в другом: младший брат против, против не из ревности, а из ненависти и страха к возлюбленной своего брата, ведь она – та вампирша, что сошла с иллюстраций папиных книг. Тогда накопившееся зло призывает на помощь посторонних, прикатывающих в деревушку на отполированном до блеска черном кадиллаке – четырех всадников Апокалипсиса, которые появляются в определенный момент, как тот пес, что прибегал к Дэмьену Торну, предвещая беду. И теперь уже зло накрывает все безысходными сумерками, в которые врываются лишь отчаянные крики – последние возгласы побежденных смертью.