Кино решил посмотреть из-за схожести его со 'Страной приливов'. Хотя сюжет там другой. Да и атмосфера как-то иначе чувствуется. Очень хорошо в фильме удалось передать ощущение тревоги, а так же показать детское восприятие взрослого мира со всеми его ужасами. 

В этом кино нет стандартных сюжетных шаблонов. Здесь нет ни положительных персонажей, ни отрицательных. Как часто бывает и в реальной жизни: есть только злодеи и дети. Дети если не по возрасту, то по характеру. Добра вы здесь не найдёте. Так уж сделана эта картина (или мне просто кажется), что есть только зло и никакое добро его его не побеждает. 

Последние несколько минут фильма немного покоробили своей ненатуральностью. Но в целом фильм замечательный. Грустный, даже местами философский, а кое-где - жуткий и мрачный. Думаю, понравится всем, кого интересует тема невинности в аду взрослого мира. 

9 из 10