Много много лет назад видел я это кино. Едва ли не в самый год выхода. Не оценил я тогда. А вот теперь, по прошествии многих лет, с удивлением увидел я шедевр. Великолепно тут все. Стилистика, тема, операторская работа, постановка, актерская игра.

Сейчас подобной тематикой уже никого не удивишь. Были ведь и фееричный 'Лабиринт Фавна', и 'Мистическая река', и 'Страна приливов'. Едва ли не поджанр в кинематографе выделился - фильмы про то, как детская психика справляется с перегрузками. Причудливые лабиринты фантазии умело оберегают от масштабных провалов. Вампиры и оборотни оказываются вполне невинными персонами, а вот настоящая жуть совсем не замечается. Она кажется чем-то обыденным и заурядным. Дети принимают факт ее существования. Филипп Ридли похоже выстрадал этот шедевр, так больше ничего похожего и не сняв. Думаю все эмоции выплеснулись на 'Зеркальную кожу'.

Рекомендовать к просмотру этот фильм сложно. Человек должен сам прийти к подобному кино. Вопрос лишь в том, готовы ли Вы к настоящему хоррору. Готовы взглянуть в глаза настоящим вампирам и людоедам? Как по мне сейчас, так картина - настоящий шедевр. А колосящееся  поле Фила Ридли кажется мне одним из самых страшных визуальных решений в кино 90-х, равно как и маленький мальчик делящийся своими переживаниями с мумией...

Кстати, шедевр...

***

после этого фильма полностью вторичной кажется 'Страна приливов' Гиллиама. А вместе с ней и 'Лабиринт Фавна' (там только визуальные решения сильны), 'Царь горы', 'Милые кости', 'Паук' Кроненберга, 'Мад' и многое другое. Уверен, что Кроненбергу и Питеру Медаку есть чему позавидовать.

9 из 10