Среди Великих равнин жил-был с полвека назад маленький черноволосый мальчик. Мама его была невротичной садисткой, а папа — забитым латентным педофилом, потому детство у паренька складывалось не слишком сладко. Накопившуюся агрессию он вымещал на окружающих его животных и людях — и особенно злобно подшучивал над загадочной вдовой, что жила неподалёку. Однажды в тех краях появилась чёрная машина с четырьмя подозрительными личностями внутри. С тех пор в округе стали пропадать дети, чьи изнасилованные трупы через некоторое время всё же обнаруживались и укоряюще демонстрировались кому-то из местных. Отец мальчика не выдержал всеобщих подозрений и напился бензина, зато на смену ему домой вернулся пережёванный и выплюнутый Дядей Сэмом старший брат, полный удивительных воспоминаний о красоте радиоактивного снега на Маршалловых Островах. Встретил загадочную вдову, полюбил её, она — его… Тут бы и свадьбу играть да жить долго и счастливо, но фаталистичная скрипка за кадром и мементоморийные черепа на каждом шагу не зря так настойчиво намекают на мрачные перспективы сюжета.

Филип Ридли — художник, писатель, поэт, фотограф и просто прекрасный человек в модной шляпе, - официально прикрываясь авторитетом Эндрю Уайета и Льюиса Кэрролла, свою дебютную режиссёрскую работу создавал явно под впечатлением от фильмов Терренса Малика в плане визуальных решений и от творений Дэвида Линча в плане заполнения пшеничной пасторали «Дней жатвы» вязкой твинпиксовщиной. При этом недостаток постановочного опыта, бюджетных средств и исполнительского таланта большинства актёров он компенсировал искусными операторскими экзерсисами, пронзительно-трагичным саундтреком и яростным символизмом, что переполняет каждый кадр. Чарующая готика Среднего Запада, впоследствии вдохновившая Терри Гильяма на психоделичное заваливание горизонта в «Стране приливов», по ходу повествования превращается в водоворот аллегорий, выбраться из которого можно либо тотальным отрицанием в духе «накрутил на пустом месте», либо попытавшись-таки разобраться в системе метафор молодого — тогда ещё двадцатипятилетнего — киновыскочки.

Самым легкочитаемым слоем подтекста «Отражающей кожи» проступает нравоучительная история о том, как юный представитель рода людского сопротивляется своему взрослению, не понимая и не принимая законов бытия старшего поколения. Пытаясь сбежать от провинциальной безысходности, замешенной на насилии и чуждой ему морали, герой увлеченно наводит мосты в свой вариант Терабитии — со взрывами и вампиршами. Угрюмая отшельница в его глазах (и в глазах зрителя) постепенно приобретает едва ли не все стереотипические черты зубастой кровопицы, и любовное чувство, зарождающееся между ней и угасающим от лучевой болезни братом паренька, преломляется детским сознанием в абсурдную стокгольмскую страсть жертвы к чудовищу, которое высасывает из той самую жизнь. Давление матери, не выносящей его инфантильного эскапизма, побуждает отрока протестно петардировать надутых лягушек под ногами у прохожих и умалчивать о таинственном кадиллаке, который похищает его друзей. Тем временем его вечно погружённый в чтение отец, так и не сумевший вписаться в совершеннолетний социум, оказывается пожран общественной ненавистью. Осознав, что в конце концов пропахшее бензином детство будет вытравлено из него «святой водой» взрослости фактически под страхом смерти, несчастный мальчик в исступлении бежит неизвестно куда…

Вот только его зовут Сет. А вдову — Долфин Блю. А остальных персонажей — Рут (Руфь), Люк (Лука), Джошуа (Иисус), Адам… Что подозрительно сильно наводит на размышления о мифологической составляющей фильма — особенно если учесть, что в рамках предыдущего прочтения половина экранных аллюзий остаётся неистолкованной. Сказание о становлении злого бога здесь подкреплено весьма откровенной символикой, причём древнеегипетские мотивы накладываются на христианские не только на уровне имён. Изначально светлый, но уже по внешнему облику своему явно тяготеющий к тьме Сет пытается сопротивляться смыкающемуся над ним мраку с помощью распятия, которое держит под подушкой. Однако знакомство с Долфин Блю выходит роковым: очутившись в её доме, более похожем на рыбью костницу, юный пронзатель земноводных проходит обряд инициации, получая от женщины в дар огромный гарпун. (Тут можно припомнить, что, по версии пирамидостроителей, Исида, чьим символом был, как ни странно, дельфин, также презентовала Сету этот артефакт.) Далее же по прихоти авторской фантазии девятилетнее черноглазое божество начинает рушить привычный мифопаттерн и, уже тайком пробравшись в жилище наставницы, низвергает её, лишая власти над миром. Аллегорией этой власти здесь является пресловутый чёрный кадиллак, недвусмысленно появляющийся на экране синхронно с Долфин, а затем начинающий возникать из ниоткуда уже по воле Сета. При переходе на христианские образы тёмный египетский бог запараллеливается с антихристом — сходство мальчика с оменовским Дэмьеном отзеркалил и Мэрилин Мэнсон в своём брутальном фанфике «Antichrist Superstar», — мухи вьются в воздухе всё более громко и намекающе, и в финале Сет попирает солнце, бешеным криком загоняя его за горизонт и тем самым весомо заявляя, что в двери к жителям Айдахо постучался апокалипсис. 

Этот довольно странный на первый - да и на второй - взгляд мифологический пласт позволяет в фантазийной трагедии о взрослении разглядеть нечто напоминающее действительный посыл режиссёра. Что-то страшное не просто грядёт и даже не валяется чьим-то отрезанным ухом в соседском саду; ад — не другие, но мы сами. Зло изначально живёт в нас: в детстве оно заставляет нас восторгаться взрывающимися жабами и канарейками в духовке, в зрелом возрасте — ядерными грибами в Тихом океане и бомбами в гремящем войной Лондоне. И то, насколько обильным будет урожай тьмы в человеке, зависит от качества социальной почвы. Внутри Сета Дава (dove, «голубь», символ светлой божественности) добро с переменным успехом противостоит злу, но кипящая во взрослых и выплёскивающаяся на него ненависть взлелеивает тёмную половину личности. Вампирами оказываются не только угрюмые вдовы, но и все погрязшие в пессимистичной рутине люди — лишь необходимая для жизнедеятельности кровь у них замена водой, которую они насильно вливают в Сета, стремясь приобщить его к своей жуткой «нормальности». И даже любовь, которая способна победить в человеке мрак и очистить его душу — как это случилось с Долфин Блю, — обречена: лучи зла, пущенные нами в других, в итоге вернутся к нам многократно усиленными. Тем более — если лучи эти были пущены в ребёнка, чья кожа особенно ярко отражает наши собственные пороки.