Этот фильм уводит нас в лабиринты грязных улиц послевоенной Японии. Тут царствует насилие и беспорядок. Беспамятство и злость позволяют вырваться наиболее сильным. Но обеспеченный мир, куда попадают эти молодые люди еще страшнее. На поверку кабаки оборачиваются борделями и кровавыми прачечными. Здесь нет места для сентенций. Красивую девушку доброе дело отправить в бордель - знак особого расположения. А сильный мужчина оказывается в жестких иерархических рамках криминальной структуры. Здесь самый страшный грех - это неповиновение. Можно ли вступить в противостояние со своим патроном? Для европейской психологии это само собой разумеющееся дело. А вот в традициях Японии подобное отступничество предшествует изгнанию, оно есть следствие морального падения. Такой конфликт наверное понятен будет не всем зрителям.

Фукасаку рассказывает нам историю жизни одного гангстера в стилистике американского гангстерского кино 30-х годов. Несколько подводок позволяют взглянуть на судьбу человека как на неотъемлемую часть того, послевоенного, времени. И это здорово возвышает фильм. Хотя, если взглянуть на стилистику ленты, то она в полной мере соответствует японскому напалму - насилие, кровь и страдания тут зашкаливают.

7 из 10