Ренни Харлин, известный большинству как режиссёр в жанре боевика (Крепкий орешек 2, Скалолаз), здесь выступил в другом амплуа. В своей ранней работе он обратился к жанру мистического триллера, имея за плечами опыт в данной сфере, в этом же году вышла срежиссированная им же четвёртая часть похождений Фредди Крюгера. И хотя данный фильм не имел таково же кассового успеха, это не делает его менее интересным.  Итак, тюрьму, закрытую несколько лет назад, из-за странных случаев, произошедших после казни одного из заключённых снова открывают, а во главе встаёт бывший надзиратель Итан Шарп. Но необъяснимые случаи гибели заключённых заставляют вспомнить страшную тайну, мучащую его в ночных кошмар. Но кошмар только начинается. В результате имеем интересный фильм, с приличными для того времени спецэффектами и не менее напряженным сюжетом.   

7 из 10