Именитому нынче финскому режиссеру Ренни Харлину (по паспорту: Рэнни Лаури Мауритц Харьола) сам Бог велел снимать хорроры. Благо у него они чертовски хорошо получаются: вспомнить четвертую часть «Кошмара на улице Вязов», «Глубокое синее море», «Охотников за разумом». Впрочем, и боевики у Харлина, как минимум, неплохие: «Крепкий орешек 2», «Скалолаз», и прочие. Но все это было потом. А сначала – «Тюрьма». Один из немногих фильмов на быстро изжившую себя тему: месть преступника, казненного на электрическом стуле. И если бы авторы фильма, сами, при помощи аннотации, не разбрасывались спойлерами, то бОльшую часть фильма сохранялась бы интрига – что происходит, почему, кто это делает? И ответ – не сказать, чтобы лежал на поверхности. Актерский состав безупречен: молодой и короткостриженный Вигго Мортенсен, который станет звездой лишь много лет спустя после «Тюрьмы», легендарный рэстлер Томми Листер, а также яркий огонек дешевого, но хорошего кино – миловидная Челси Филд. Спецэффекты не поражают новизной и космическим бюджетом, они используются именно там и именно так, как того требует сценарий (к слову, написанный Си Кортни Джойнером, на счету которого – «Класс 1999» и лавкрафтианский «Затаившийся страх»), «мяса» - очень и очень много, но не столько, чтобы считать эту ленту трэш-феерией; с экшеном – аналогичная ситуация. Глупостей не замечено, а операторская работа и локации – памятка тем, кто в будущем надеется снять грамотное жанровое кино. Самое интересное – то, что «Тюрьма» была выпущена продюсерскими стараниями компании Empire Pictures, которой руководил Чарльз Бэнд. И это, наверное, одна из лучших работ, снятых под эгидой «Империи». А заодно – фильм, который наверняка оценит преданный хоррорман и фильм, который 100-процентно входит в Top-3 того, что снял за свою жизнь далеко небесталанный Харлин.

8 из 10