Сюрреалистичный, тонкий, забавный, крайне жестокий, временами самопародийный фильм про якудза. Сэйджуну Сузуки хватает наглости смешивать нуар с поп-артом, разбавлять это всё японским колоритом и выдавать на выходе абсолютно авторское, но при этом развлекательное кино. Вообще описывать Токийского скитальца не имеет никакого смысла - получится очень длинный список ассоциаций, который многого зрителю не скажет...Пересказ сюжета дело также неблагодарное. За час двадцать случается огромное количество событий, за которыми с первого раза и не уследишь. Будучи ярким визуалистом, Сузуки идеально уловил темп и ритм времени. Токийский скиталец на 100% фильм шестидесятых. 

9 из 10