Сюжет данного полотна весьма примитивен и попытка его пересказать может стать скучнейшей историей, за которую вы захотите взяться. Безусловно нужно делать поправку на время выхода фильма. Все таки, в 2020 чем-то новым опытного зрителя вряд ли сможет удивить. Но вот атмосферой, созданной декорациями, подборкой цветов и сочетанием музыки и картинки, он точно выделяется из прочих фильмов даже сейчас. Не зря этот фильм отмечал Николас Виндинг Рефн, как один из самых любимых и при просмотре зрители понимают, где именно датский режиссер черпал свое вдохновение.

Фильм хлещет жестокостью, не стесняется показать зрителям кровь и безумную романтизацию банды якудза. Смотришь как будто на модный показ какого-нибудь дорого бренда, все в красивых и не похожих друг на друга костюмах. Внешняя безупречность может заставить забыть, что перед зрителями самые настоящие бандиты, но со временем, зритель понимает какие они на самом деле мерзавцы.

В тоже время сцены драк, перестрелок уж очень комичны и выступают как пародия на весь жанр якудза эйга. Есть моменты, которые прямо высмеивают весь жанр и подобную тематику в кино. Чего только стоит лифт в клубе, дальность выстрелов главного героя и яркая драка в салуне, напоминающая вестерны.

Костюмы, декорации, планы - все это доставляет эстетическое удовольствие. Но это не красочность ради эстетики. Простым примером является смена цветового фона в самом конце фильма, из темного, беспросветного он становиться светлым, белым, можно провести аналогию с теперешним и будущим, которое ждет главного героя.

7 из 10