- Я был человеком Оцуки. Теперь я одиночка

Это театр постмодернизма. Фильм, содержание которого можно пояснить в двух коротких предложениях оказывается весьма насыщенным, выразительным и даже интересным. Это все так далеко от реалий, нарратива и классических форм. Но Судзуки умудряется найти особую психодраму в странствиях молодого якудза, утратившего связь со своим кланом. Все попытки убить его оказываются тщетными, занимая все пространство этого кинофильма.

Перестрелка на фоне приближающегося поезда, убийства на фоне снежных красот. Такими видами Судзуки завоевывает своего зрителя. Но достоинства фильма этим не ограничиваются - замечательные музыкальные номера вносят полный дисбаланс в жанровой идентификации ленты. Вместо гангстерского ганфайта получается мелодичный рэгтайм, джазовый мюзикл. Это выходит так убедительно, что даже невозможно определиться с отношением к происходящему: ирония, гротеск, фарс. Определенно этот фильм опередил время лет на 25.

Ну а все претензии к малой смысловой информативности фильма отметаются вполне легко. Если Антониони в 60-х было можно снимать масштабные полотна лишенные сюжетной интриги, то почему не мог Судзуки позволить себе подобные эксперименты в рамках понятной ему эстетики? Это сейчас легко оценивать Судзуки по самым высшим меркам. А тогда, когда вышел фильм в далеком 1966 еще не было 'Убить Билла' и подобной постмодернистской сатиры. 

8 из 10