Кейт и Джек живут в непростое время. Конечно же, подобное можно было сказать о многих героях, особенно если жанром картины является драма, но какое время может быть более неспокойным и страшным чем Вторая Мировая война? Третья Мировая? Дай бог, чтобы они никогда не наступила. Так вот, в это непростое время Джек уходит на фронт, а если быть совсем точным поступает на службу в военно-морские силы. Кейт же остается одна-одинешенька и дабы хоть чем-то себя занять, ну а еще и приблизить победу, девушка устраивается на работу и не куда-нибудь, а на авиационный завод. О да – все для фронта, все для победы! На этом заводе Кейт заводит новые знакомства, учиться отстаивать свою точку зрения и приобретает так необходимую ей уверенность, а также встречает обаятельного бригадира по прозвищу – «Счастливчик», который начинает проявлять знаки внимания и всячески ухаживать за героиней Голди Хоун. Но что же делать Кейт? Оставаться верной своему мужу или поддаться чарам обаятельно Лаки, ведь вести с фронта одна страшнее другой и где гарантия, что Джек вернётся? Где гарантия, что Кейт сможет справиться с горем узнав, что ее возлюбленный погиб? И Кейт все-таки решается ответить на ухаживания Лаки. Права ли оказалась главная героиня? Ответ на этот вопрос вы, уважаемый зритель, узнаете лишь в том случае если досмотрите этот фильм до конца.

Казалось бы, сюжет картины повествует о супружеской измене и потому фильм заслуживает всяческого порицания. Ну в самом деле – любящий муж ушел на фронт, а его жена ждала последнего год, но потом не выдержала и изменила последнему, не хорошо же? Так то оно так, но вот ведь какое дело, фильм не пытается оправдать или обвинить героиню Голди Хоун, он показывает происходящее со всех сторон и благодаря этому обличающие слова так и не будут произнесены, а за приключениями Кейт следишь с интересом, ей сочуствуешь, ей сопереживаешь и хочется, что девушка таки получила свой «хэппи энд».

«Отчего же такое отношение?» - спросит скептически настроенный зритель. А все дело вот в чем. Кейт Уолш – неуверенная в себе девушка, которая влюбилась в Джека еще будучи школьницей и как это водиться, когда последний позвал героиню Голди Хоун под венец та сразу же согласилась. Вот только Джек пусть и любил Кейт, но относился к девушке как к фарфоровой куколке. Он не позволял последний ничего делать по хозяйству, не желал, чтобы его жена работала где бы то ни была, да и вообще старался оберегать девушку от всяческих потрясений. Скажете, что это и есть счастливая жизнь? И Кейт так думала ровно до тех пор, пока не пошла на работу, а потом она поняла, что была птицей в золотой клетке прямо как… ну да, как две птички что живут в доме Джека. И именно с этих самых пор Кейт решает не поступать так как хотел бы от нее муж, а жить своим умом и делать то что ей самой бы хотелось. Кейт имеет такое право, вы не находите?

Что же касается новоявленного ухажёра, то жизнь Майка «Счастливчика» Локхарта тоже далеко не сахар. Он хотел пойти на войну, но ему сказали – негоден по причине больного сердца и герой Курта Рассела относиться к этому как к приговору. Он влюбляется в искреннюю и наивную девушку Кейт Уолш даже несмотря на то что девушка связана узами брака с другим и ничего удивительного в этом нет, ведь сердцу не прикажешь. И скорей всего, где-то в глубине души, Майк понимает, что его счастье мимолетно и если вернётся Джек, то все рухнет, а потому он пытается взять от жизни все.

Или соседка Кейт, бывшая певица по имени Хейзел, которая становиться самой близкой подругой героини Голди Хоун и более того – примером для подражания. Ведь Хейзел умная, уверенная и независимая особа, что за словом в карман не лезет и готова высказать окружающим все что она о них думает прямо в лицо. Но за этой маской уверенности скрывается ужасно одинокая девушка, которая нуждается в человеке на которого можно было бы опереться, но из-за гордости Хейзел не может попросить помощи и из-за гордости она не хочет прощать людей, что однажды сделали ей больно.

И именно на этих трех героях держится фильм. На них, а также на потрясающим звуковом сопровождение, что практически никогда не смолкает и которое не столько передает дух и атмосферу тех лет, сколько говорит – чтобы не случилось, а жизнь продолжается. 

И подводя итог, хочется сказать, что перед нами хорошая и качественно поставленная драма, повествующая о том как война, такая далекая и в тоже время такая близкая, изменила судьбы людей. К сожалению этот фильм фактически неизвестен в нашей стране, но если вам удастся на него наткнуться, то я бы рекомендовал ознакомиться с «Пересменкой» на досуге.

7 из 10