На  афише этого фильма написано: «Или вы знаете ее, Или у вас есть такая, Или сама», и  в самом деле, мало кто из нас не встречал таких людей- «простушек». Но правда  в том, что они на самом деле не так просты, как кажется на первый взгляд, и об этом как раз картина Эри Сандела. 

Главная героиня Бьянка даже не подозревала о том, что она -«простушка», и жила в свое удовольствие, не волнуясь о ярлыках и общественном мнении на свой счет. И вот, в один прекрасный день ее друг детства, школьный красавчик Уэсли рассказывает ей о том, что для большинства людей она-   лишь удобное «приложение»  к своим очаровательным подружкам, с помощью которого можно побольше узнать о них. Не самая приятная новость для девушки, согласитесь? Но именно этот разговор дал начало истории преображения героини, причем не только внешне, но и внутренне, что  гораздо важнее.

Прекрасный «легкий» юмор - двигатель этого фильма. Все воспринимается просто и весело. С удовольствием смотришь, как умная, симпатичная девчонка с отличным чувством юмора становится прекрасной, уверенной в себе девушкой, более того,  примером для остальных. Хоть и не так-то просто ей это дается. Неловкие ситуации, разочарования, обиды переданы так, что всегда есть вера в то, что все будет отлично. 

Эта история показывает, как важно и здорово найти  путь к себе самому(ой),  открыть  ту часть себя, о которой раньше даже подозреваешь, при этом,  не растеряв своих достоинств, а, наоборот, приумножив их. 

В общем, если хотите приятно провести время с пользой, посмотреть на  результат отличных игры актеров, работы режиссера и съемочной группы,  то сходите в кинотеатр на этот фильм, не пожалеете!

10 из 10