Бьянка Пайпер(Мэй Уитман) жила себе спокойно, знала конечно о стереотипных кличках вроде стервы и качка, но не подозревала, что и у нее есть прозвище, причем не самое приятное… И она твердо решает измениться, а поможет ей в этом главный красавчик и бабник школы, а по совместительству её друг детства - Уэсли Раш (Робби Амелл), который церемониться с ней не собирается.

Тебе-то легко, а мне из тебя человека делать. Ты что в пижаме? (с)

Да, банально. Опять школа, выпускной, вредная красотка с самым популярным и красивым парнем школы, простая девушка, влюбленная (о, удивление!) не в первого красавчика школы, а в обычного такого парня. Но есть пара простых (известных всем) истин и моментов, которыми этот фильм все-таки зацепил и понравился (и это не только Амелл-младший и его пресс)

- Зависимость от социальных сетей и сотовых телефонов. Учителя, которые знают твиттер\тамблер\инстграм/фейсбук и это я перечислила только те соц. сети, которые знаю сама, их же там было еще огромное множество. Когда у всех отбирали гаджеты, у одного парня из было аж четыре, один из которых он прятал в (!) носке. А девушка после изъятия телефона кричала Бьянке, что та испортила ей жизнь. Ненадолго всех хватило в этом правиле, но все же.

- Не нужно судить людей по внешности, по их друзьям и не нужно делать никаких выводов о человеке, с которым ты даже не перекинулся парой слов (ведь идеальный парень может оказаться придурком, а говнюк - приличным парнем).

- Любить себя таким какой ты есть и несмотря ни на что.

В итоге этот фильм показался мне отличной комедией, поднимающей настроение и скрашивающей субботний вечер. Приятные главные актеры в лице Мэй Уитман и Робби Амелла, так же как всегда забавен Кен Жонг и довольно интересный персонаж мама героини (Эллисон Дженни). Плюс неплохие молодежные саундтреки, особенно я люблю Charli XCX – Boom Clap.

Теперь мне интересно прочитать книжку, хотя бы потому, что Мэдисон там не было (роль писали специально для фильма) и как там, что в книге развивалось без этого раздражающего персонажа.