Когда я шла на этот фильм, я не ждала чего-то особенного, уже по трейлеру и описанию было понятно, что фильм не будет блистать оригинальностью или новизной, но он вполне подходит, что бы просто расслабиться. 

Вначале меня напряг рейтинг 16+ в кинотеатре. Это же подростковое кино, дети должны знать что их может ждать и к чему готовиться, думала я, но как же ошибалась. На самом деле рейтинг колеблется от 12+ до 16+ и я за последний, ибо к моему удивлению в фильм напихали довольно пошлых, порой доходящих до абсурда моментов.  Они безусловно напрягали, и, после их окончания, я выдыхала, и гримаса ужаса сползала с моего лица. Но, несмотря на эти, немного ажиотажные моменты, эта комедия была весёлой и милой.

Кинокритикам и любителям высокого кино этот фильм явно не понравится, да и, думаю, они его пропустят, а тем, кто любит ходить в кинотеатры большой дружной компании, посмеяться и поболтать, фильм отлично подойдёт. 

Хочется так же отметить, что данная лента пополняет список современных любовных романов, которые не перестают сменять друг друга и соревноваться в сердцах детей и подростков. 

Подбор актёров стал довольно интересен, ибо все они мало известны широкой публике, а значит, никаких штампов и ярлыков на них нет. Актёрская игра крепкая, под стать фильму. 

Если хотите посмотреть что-то весёлое и молодёжное - смело идите и отдохните, в фильме нет никаких провисов, оглянуться не успеете, а он уже закончится и оставит после себя приятную лёгкость.