Пошел на эту комедию, ибо очень скучаю по школе и фильмам того времени ('Дрянные девчонки', 'Отличница легкого поведения', 'Мальчик в девочке', 'Классный мюзикл'), которые я до сих пор пересматриваю с большим удовольствием. Подобные комедии уже создали себе определенную нишу с определенными канонами и клише. 'Простушка' стала добрым продолжателем традиций поджанра.

Сюжет можно изложить в одной фразе - девочка-дурнушка решила изменить себя с помощью самого классного парня в школе (он же сосед и друг детства). Причем дурнушкой она себя не осознавала, пока ей не рассказали, что она на самом деле ЖУПа - Жирная Уродливая Подружка. 

Комедия предсказуема, некоторые шутки просчитываешь с ходу, но это смотрится легко и без напряга, так что клише поджанра можно простить (раньше же прощали). Сценаристы очень кстати ввели одержимость подростков соцсетями. Одна фраза в споре подруг чего стоит: 'ТЫ ЧТО?! ТЫ МЕНЯ РАСФРЕНДИЛА?!'. Аллес, граждане, вот мы докатились. Но есть еще одна мысль - Интернет способен на все. Сейчас даже в носу не поковыряешься без просмотров в YouTube. Поэтому надо быть осторожнее. Здесь увидите и волшебное превращение, и обязательный выпускной, который 'изменит всё в неожиданную сторону'.

Саундтрек - сплошь хиты Billboard Hot 100 за прошлый год. Даже картинка стандартизирована в духе таких картин. Местами действие провисает, но в этот момент можно быстро проверить уведомления на телефоне). И кстати - создатели, вы прекратите уже брать взрослых актеров на роли подростков! Ну, серьезно - Робби Амелл играет старшеклассника уже лет десять (с второй части 'Оптом дешевле'), а Мэй Уитман помню в той же роли в 'Хорошо быть тихоней' пятилетней давности, и им, блин, по 26 лет! Хотя, что греха таить - 17-летняя Белла Торн со всей этой тонной косметики на личике выглядит старше их обоих. Играют все нормально - как раз хватает для молодежной комедии.

Веселое, ненапрягающее, ностальгическое, слегка предсказуемое, но очень легкое кино для просмотра однажды вечером. Эри Сандел, спасибо.

7 из 10