Она не популярна, невидима для остальных и абсолютно одинока, но ей так хочется всё это изменить, становясь кем-то другим. Так ведь проще жить. (с)

Такие фильмы были популярны несколько назад у молодёжи (в большинстве случаев, именно у женской части зрителей). Простушка, которая однажды понимает, что у неё нет ничего и ей хочется большего. 'Прекрасный принц', пользующийся популярностью, но обязательно со стервой девушкой, терроризирующей его постоянно. Ну, и 'кучка' друзей для массовки. Похоже, за это время ничего не изменилось. Всё тот же сюжет старый, как мир и такая же милейшая концовка, от которой зубы скрипят - слишком слащаво выходит. В подобных историях меняются только актёры и чаще всего они не самые лучшие. Но несмотря на всё это и общее недовольство сюжетом, такие фильмы остаются приятным времяпровождением. Они лёгкие, абсолютно не запоминающиеся, но при этом всё равно интересные, и это несмотря на то, что исход всего этого зритель уже знает в самом начале. Подобные лёгкие истории приносят спокойствие и хорошее настроение, а ещё возвращает во времена, когда похожие фильмы пользовались популярностью.

Актёрский состав не восхищает, даже не заставляет порадоваться за него, но он приятный. Мэй Уитман на отлично справляется с главной ролью. За её героиней приятно наблюдать. Она весёлая, такая обычная, настоящая простушка каких много в реальной жизни. Робби Амелл не то, чтобы прекрасно вписывается к ней (особенно тяжело представить такого ученика, глядя на него - староват он уже для ролей старшеклассников). Никогда не замечала в нём замечательной актёрской игры, но он сам по себе приятен. Не блещет, но справляется с полученной ролью. Ну, и приятным дополнением к ним служит Белла Торн. Не совсем своей игрой, скорее миловидной внешностью, но для таких фильмов и подобное хорошо. Да и роль стерв ей уж очень к лицу. Начинаешь верить сразу же и на протяжении всего просмотра испытываешь к её героине нечто вроде раздражения, желая поскорее увидеть финал.

Приятный фильм с лёгким сюжетом и добрым финалом. Такое кажется очередной сказкой про золушку, только без волшебства. Он не яркий, совершенно не запоминающийся, но от этого не становится чем-то глупым и ненужным, скорее просто историей 'на один раз'. Подобное не захочется пересматривать, по-крайней мере тем, кому перевалило за двадцать. Ведь в детстве ты всё ещё веришь в такие истории о принцах и принцессах, которые получают свой счастливый финал, а после это куда-то исчезает. Для того, чтобы скрасить свободный вечерок отлично подходит, для того, чтобы поразмышлять и получить удовольствие от просмотра - не подходит совершенно. Вот только фильм на это и не претендует, так что эмоции после него просто замечательные - словно возвращаешься назад в детство. 

6 из 10

Однажды ты просыпаешься и понимаешь, что никому не известна. Ты абсолютно невидима для окружающих. У тебя нет парня, нет будущего и ты решаешь что-то изменить. Тебе хочется яркого финала, так чтобы с прекрасным принцем и волшебством. А ещё полюбить и почувствовать себя значимой. Тебе хочется стать золушкой.