Неуверенным или через чур закомплексованным людям принятия себя всегда помогала адоптироваться в обществе. -Мол да, я не идеальна и это не конец света. Здесь та же история.

Сюжет фильма строится на том, что неуверенной в себе девочки вдруг резко открывают глаза на правду. Ей сказали что она ЖУПа (жирная, уродливая, подружка) (странная аббревиатура, если честно). Первое что с ней происходит это отрицание данного факта. Второе - злость, она сорится со своими лучшими подругами и пытается найти помощь. Третье - признание, принятие того что она ЖУПка. В фильме больше стадий но мне они показались лишними. Все это количество эмоций приправлено влюбленностью, частичным 'гнобление' главной героини и ее же копаниями в самой себе. 

Поговорим о 'героях' фильма. Актерский состав подобран безупречно. Мэй Уитман (Биянка Пайпер) идеально вписалась в роль девочки простушки. Она НЕ супер модель, что привносит огромное очарование картине. Ведь если на главную роль позвали супер красотку, то этот фильм выглядел бы глупо. Робби Амелл (Уэсли Раш) так же отлично отыграл умного - тупого красавчика - качка. Образ безусловно очень стереотипный и уже давно заезженный, но не то он на столько обаятельный, не то я давно фильмы в подобном жанре не смотрела, в общем для меня это было свежо. Смотря на других персонажей можно сказать что все вписались, все были на своем месте. 

Сам фильм довольно смешной и позитивный, сама пересматривала его раза три, так что могу сказать уже не по первому впечатлению, а по третьему. Каждый раз смотрю как в первый и даже смеюсь на все теми же шутками, хотя обычно так не делаю. Из минусов, пожалуй только то, что этот жанр давно поистрепался и подобных фильмов вагон и маленькая тележка. Наверное именно по этому - 

8 из 10