Этот фильм  не является лучшим из подобного рода фильмов, но заслуживает внимания. Обязателен к просмотру всем девочкам-подросткам и не только.

Это действительно то кино, после которого ты получаешь огромный заряд хорошего настроения и целую гору полезных советов. Это такого рода фильм, который ты можешь посмотреть, когда у тебя нет настроения или просто для расслабления. 

Хорошо подобранные актеры сыграли свои роли как того и требовалось для молодежной комедии. Конечно, им всем далеко не 17 лет и они совершенно не похожи на старшеклассников, но это не мешает им хорошо сыграть их. 

Неплохой в фильме саундтрек. Можно услышать как то, что ты слышал когда-то давно, так и то, что слышишь впервые, но что безумно нравится. 

Веселое и легкое кино, от которого получаешь удовольствие. Простая комедия о жизни и наших повседневных проблемах. Главная героиня фильма с радостью научит вас, как бороться с трудностями, преодолевать страх и просто быть собой. 

Напоследок, совет от главной героини: «И ведь главное не популярность и даже не парни, главное понять, что какие бы ярлыки на тебя не вешали — надо всегда быть самим собой».

7 из 10

Всем спасибо!