Новая комедия 'Простушка' была снята по мотивам одноименного романа молодой американки Коди Кеплингер. Экранную адаптацию книги подготовили сценарию Джош А. Кэган и Коди Кеплингер.

В центре истории находится Бьянка Пайпер не подозревает, как её называют за спиной. Подружки списывают у неё физику и берут её с собой на тусовки, чтобы круче смотреться на ее фоне. Наступает момент, когда школьный качок Уэсли Раш открывает ей глаза на правду.

Если коротко, то это банальная и избитая история, которая не может порадовать чем-то интересным или новым. Все становится ясно с первых кадров, изгибы сюжета настолько наивны и глупы, что откровенно глупый и банальный финал не кажется уж таким идиотским. Никаких откровений, никаких исследований – все просто и узконаправленно.

И все же кино вполне заслуживает себе место для существования. Действительно, в фильме 'Простушка' поднимается актуальная тема, рассказанная для подростка просто, увлекательно и совершенно понятно. Есть девушка, с определенными трудностями, и она эти самые трудности преодолевает, указывая зрителям на пошаговое разрешение проблемы и возможные ошибки, которые можно совершить на пути выхода из сложившейся ситуации.

По актерскому составу говорить много не приходится. Все в целом играли ровно, талантливо. Единственное, что бросается в глаза, так это переход Уэсли Раша от придурковатого, туповатого качка, соседа главной героини, до вполне себе адекватного и умного молодого человека. Уж очень резкими многим покажутся эти перевоплощения.

Разумеется комедия 'Простушка' не тянет на серьезное кино, и все же для подростков она подойдет в самый раз. Все ярко, красочно, немного утрировано, но довольно таки полезно. Школьникам посмотреть стоит, а более старшему поколению – по желанию.

8 из 10