О метаморфозах гадких утят в голливуде сложено не мало киноисторий. И давненько, широкий прокат не радовал нас подобным жанром. Последнее, что я припоминаю довольно удачный проект с Эммой Стоун 'Отличница легкого поведения' (кстати, у этих фильмов даже саундтрек похож). 'Простушка' от оскароносного Эри Сандала весьма привлекательное зрелище, не лишенное клише, но и свежести подачи, а так же юмора. Вообще, американское общество не любит чудоковатых неудачников, которые не вписываются в общепринятые рамки, но очень любит снимать и смотреть фильмы о них. Жупа она же Бьянка довольно интересный персонаж, точнее интересна ее роль в обществе, теперь эти самые неудачницы оттеняют красоток и являются необходимым элементом для связи с мальчиками, своеобразной переправой информации от тех к другим. Весьма удачный выбор актрисы на главную роль, потому что если в лузерах какая нибудь Хилари Дафф или Линдси Лохан, слабо веришь, что такие красотки могут быть в самой ниши социальной цепи. Социальные сети и гаджеты, а так же зависимость от них прочно вошла в нашу жизнь, а теперь входят в большое кино. В 'Простушке' просто изобилие современных терминов а-ля дак- фейс, фолловеры и прочие слэнговые словечки. А реплика 'Ты что меня расфрендила?' вконец убеждает нас о болезни общества.  

Фильм забавен, не претендует на звание лучшего из лучших, но достоин внимания. Все довольно предсказуемо и закономерно, но очень симпатично. Наблюдать за эволюцией главной героини увлекательно. Кстати, почему то обычно девочки всегда являются центральными персонажами в подростковых драмах, может потому что мы, девочки, больше склонны к самоанализу?