Исследуя репертуар кинотеатров мое внимание привлекла новая молодежная комедия под названием «Простушка». Ее режиссером выступает не случайный человек, а самый настоящий лауреат «Оскара» Эри Сандел, отметившийся в 2007 году наградой самой престижной Кино-академии мира за свою короткометражную ленту «История западного берега». Разобравшись с драмой, постановщик решил переключить свое внимание на развлекательный жанр и получилось это у него просто замечательно.

Итак, сюжет ленты вращается вокруг самой обыкновенной, среднестатистической американской школьницы Бьянки (Мэй Уитман), которая ничем особенным похвастаться не может. Героиня также, как и все, ходит на уроки, общается с подругами и мечтает о чем-то далеком и пока что недосягаемом. В то время как ее одноклассницы гуляют с парнями и бегают по вечеринкам и свиданиям, Бьянка вынуждена сидеть дома в гордом одиночестве. До определенного момента девушка вовсе не задумывалась о подобном ходе вещей, но однажды она неожиданно узнает, что школьная общественность за глаза причислила ее к категории Ж. У. П. А. Как оказывается, подобное клеймо ставится на «серых мышек», с которыми никто не хочет поддерживать теплые, доверчивые отношения, но одновременно с этим у людей данной категории можно узнать множество интересных вещей о более привлекательных и заманчивых представителях школьной жизни, дабы впоследствии наладить с ними куда более тесный контакт. Вполне естественно, что Бьянке вовсе не нравится подобный ход событий, и она старается как можно быстрее преобразиться, чтобы раз и навсегда изменить свою жизнь неудачницы. К сожалению, особой помощи от подруг ждать не приходится, а потому девушка обращается за помощью к симпатичному спортивному парню Уэсли (Робби Амелл), который готов своеобразно сотрудничать с Бьянкой в обмен на помощь с домашним заданием. Вместе ребята пройдут ни одно испытание и в конце концов поймут, что сложившиеся стереотипы далеко не всегда верны, а свое счастье можно найти там, где его совсем недавно вовсе не было видно.

«Простушка» была поставлена по популярному одноименному бестселлеру Коди Кеплингер. Далеко не каждая книга печатается многомиллионными тиражами и становится объектом интереса голливудских боссов. Но с «Простушкой» именно так и произошло, ведь недаром Эри Сандел решил остановится именно на ней и снять свой фильм о злоключениях нерадивой девушки, которая всеми силами старается превратится из «гадкого утенка» в «прекрасного лебедя». В книге, которую несложно найти на прилавках книжных магазинов, присутствует по настоящему глубокая, поучительная мораль, показанная через призму неловких, комических ситуаций. Что же касается картины, поставленной по роману, то она сохранила все лучшее, что было в первоисточнике. Более того, талантливый режиссер умело скрыл все шероховатости и неровности, присутствующие в определенных главах произведения Коди Кеплингер, добавив истории ярких красок и по максимум раскрыв характеры главных героев, выявляя в них потенциал. Главной задачей Эри Сандело было развлечение юной аудитории. И он справился с этой задачей на отлично. Также стоит отметить, что и зрителям за 30 также будет на что посмотреть, ведь, не перестану повторять, юмор в «Простушке» по настоящему смешной и он не сможет вогнать в «краску» даже самых стыдливых зрителей.

В итоге хочу сказать, что «Простушка» оказывается очень милой и попросту приятной картиной, чей просмотр оставляет в душе исключительно приятные чувства. Конечно порой в сюжете присутствует банальность и излишние эмоции, но в контексте романтической комедии это не столь сильное преступление, способное повлиять на конечную оценку. Так что советую отбросить все сомнения и ознакомиться с представленным фильмом. 

8 из 10