Наверное с каждым так бывало не будь ты мальчиком или девочкой. У всех у нас были такие периоды в жизни, особенно в подростковом возрасте. У нас у всех были клички, ярлыки. Кто-то это воспринимал как должное, кто-то противился этому, а кто-то уходил в себя из-за этого. И вот наша героиня фильма, узнав какой ей, прицепили ярлык не стала этого терпеть и начала кардинально манятся, недоумевая, почему ей повещали такой ярлык, и почему ей самые близкие и родные подруги не сказали. Она пошла искать помощи у не у самых добрых людей в школе. У тех кто может ей сказать правду, не скрывая от нее не чего чистую, горькую правду. И нашелся такой человек который способен помочь ей в этой нелегкой ситуацией, но конечно не за бесплатно в замен она ему поможет с физикой. 

У нее ярлык Ж. У. П. А новый ярлык, жирная, уродливая, подружка. С этим надо что-то делать! Как на счет фильма. Таких как этот фильмов много, хорошо развита тема подростков, о их проблемах, наркотиков, алкоголя, но этот фильм о ярлыках которые есть у каждого ученика в этой школе. О актерской игре:

Игра актеров очень понравилась, безупречен Робби Амелл, он запомнился мне в сериале «Флеш», конечно у него не была главная  роль, но тем, ни менее  он и там сыграл отличную роль Шторма.  Здесь он сыграл роль подростка, который помогает главной героине, и я вам скажу это роль ему идет. Надо заметить, что в Американских фильмах про подростках берут уже сформировавших мужчин лет так 25-30, ведь этот фильм для девочек. И Робби Амелл не в исключении он безупречно подходит на эту роль, от него просто глаз не оторвать. 

Главная героиня Мэй Уитман сыграла хорошо. Я с ней фильмы не смотрела, это был первый фильм с ее участием, и мне понравилась. Она сыграла обычную девчонку, которая хочет поменять свой образ и избавится от своего ярлыка. Мне понравилась, что она была открыта и такая и не застенчивая девушка, которая готова к изменение и не боится критик. 

Это не первый и не последний фильм с этим сюжетом и жанром. И его не надо считать, что он безупречен вы поищите в поиске таких выдут вам сотня. Конечно, это большой риск  выпускать такой фильм ведь их много и статистика не утешает. И не стоит рассчитывать на большой доход с него он не будет бестселлером. Но, тем не менее,  он очень хорош для просмотра на девичники, он легкий и веселый, не нагнетающий, с этим фильмом можно просто посидеть и расслабится и немного посмеяться, с незамысловатым сюжет этого фильма.  

7 из 10