В мире школьников (и далеко не только школьников) у каждого имеется свой ярлычок. Кто-то умный, кто-то спортивный, кто-то модный, кто-то гик, кто-то сразу и первое, и второе, и третье, и, может быть, десятое. И это абсолютно нормально. Однако никому не будет приятно заполучить плохонький статус. Героиня фильма, например, была совсем этому не рада.

Из актёрского состава отдельного упоминания стоит, пожалуй, только Мэй Уитман. Она действительно очень удачно вписалась в образ обыкновенной девушки: её внешность, её поведение - всё соответствует. Немного полновата, невысока, округлое лицо - идеально подходит под типаж.

Школьная комедия редко претендует на право вклиниться в ряд классики. И Простушка следует правилу не выделяться. Зритель либо вспомнит свою школьную жизнь и те детские невзгоды, либо реально примерит их на себя (уж точно проблема самоопределения и первой влюбленности сопровождает любого школяра). Отличная комедия для вечернего отдыха перед экраном.

7 из 10