«Простушка». Эта лёгкая, казалось бы, всего лишь отдыхающая комедия не должна была являться с претензией на что-то большее. Но правы те, кто называет сие непростой «Простушкой». И дело вот в чём!.. (Разберём подробнее).

	Молодёжная комедия, стартовавшая с львиной доли череды стереотипов, клише, шаблонов и штампов (как хотите, так и назовите ворох этих почти бесконечных банальностей) не предвещала абсолютно ничего хорошего. Лишь бьющая меня скука заставила не выключать данный фильм. И, о чудо! Картина приобрела порядочную окраску.

	В ленте продемонстрированы школьные отношения подростков (ну кому не надоела эта тема?). Однако, уже к середине появились здравые, как раз претендующие на многое качественные шутки (преимущественно ниже пояса, но это и здорово!). А как-то вкрадчиво, тихой сапой подоспел и шлубокий смысл.

	«Жупа». Это означает по их сленгу «жирная уродливая подруга». Такую заводят другие девчонки для того чтобы на её фоне выглядеть эффектнее. И хоть подруги главной героини открещивались от этой глупости, один очень популярный парень в школе указал Бьянке (так зовут центральную «жупу») на это. И карусель закрутилась… Всего пересказывать смысла чуть, но девушка захотела знакомства с одним молодым человеком, в которого давно влюблена, и которому она не решается произнести больше двух слов. Очень скоро кто-то станет ей учителем жизни…

	Мэй Уитман и Роби Амелл как раз выходят на передний план повествования. И что хочу отметить! Что для меня откровением явилось то, что молодые актёры способны сыграть достойно и с огнём в глазах. Хорошо выглядят и второстепенные персонажи. Заслуживает, значит, похвалы режиссёр Эри Сандел сотоварищи. Значит и каст сработал должным образом, и сценаристы.

	В итоге заключаю одно: Этот фильм очень хочется порекомендовать зрителям. А уж, если вам понравилась «Голая правда» (эх, не получилось без сравнения), то «Простушка» вам тоже зайдёт. 

	Приятного просмотра!

	8 из 10