Отличный фильм, от которого так и веет теплотой и милостью. Оно похоже на многие другие фильмы такого же жанра, но только в данной картине присутствует много таких моментов, благодаря которым это кино заметно выделяется среди средних фильмов своего жанра.

Это кино о том, как девушка Бьянка однажды понимает, что подруги её используют, чтобы на её фоне выглядеть красивой. Она осознаёт, что она ЖУПа – жирная, уродливая подружка. Но за банальным синопсисом прячется большее. Например то, что подружки эти являются не какими-то злыми и мерзкими девушками, а дружат с Бьянкой по-настоящему и фильм наполнен ещё множеством таких моментов, которые лучше увидеть самому зрителю.

Мэй Уитман, которая сыграла ту самую простушку, сделала почти весь фильм. Её пухлые щёки и голос, принадлежащий в русской озвучке Ирине Киреевой, делают её героиню такой милой и интересной, подкупая зрителя. Но это конечно не только заслуга щёк и голоса, большей частью это заслуга её актёрской игры, её харизмы. Кроме неё можно отметить ещё и Робби Амелла, на участь героя которого выпало счастье сделать из ЖУПы красивую девушку. 

Так же фильм наполнен хорошим юмором. Он действительно на высоте. Больше всего меня позабавили учителя. Каждый из которых смешит своей странностью, и каждый учитель обладает своей особенной харизмой.

В общем «Простушка»  - это отличная лента, которая заставит зрителя, и посмеяться и сопереживать героям.

7 из 10