Кто из нас, девочек, в молодости не читал девчачьих журналов? Сдаётся мне, где-то в них был совет о том, как лучше получаться на фотографиях - надо просто встать рядом с менее привлекательной подругой. Вот и все эти ЖУПы, что расшифровываются как Жирная Уродливая Подруга, из той же серии. Девчонки, призванные охранять и оттенять своих 'подруг'. Хотя, как выясняет главная героиня, это понятие можно перенести на любую компанию - в каждой из них будет свой привратник. 

Бьянка, #СовсемДругаяДевочка, с детства дружит с Кейси и Джесс, пользующихся популярностью в школе. Они не какие-нибудь тупые сексапильные блондинки из старых фильмов про школы - эта роль отведена школьной стерве Мэдисон, а, наоборот, интересуются спортом, имеют хобби и совершенствуются. Так Кейси - хакер, а Джесс - начинающий дизайнер одежды. Конечно, у Бьянки есть и тайная любовь - парень-гитарист, с которым она от волнения не может заговорить. Сама Бьянка - отличница с ироничным характером, оригинальным чувством юмора и любовью к японским ужастикам. 

На одной вечеринке сосед и когда-то друг детства - капитан школьной команды по футболу - Уэсли Раш рассказывает Бьянке о том, что её причисляют к ЖУПам. Порывшись в интернете и посмотрев по сторонам, Бьянка понимает, о чем говорил ей сосед. Тут же у ней появляется масса вопросов - такие уж ли ей подруги Джесс и Кейси и как избавиться от ненавистного ярлыка? Бьянка решает изменить свою жизнь и заключает соглашение с Уэсли. 

С первых же минут просмотра фильма становится понятно, что авторы очень удачно подобрали актрису на главную роль. Как объясняет Уэсли, ЖУПа не обязательно должна быть жирной и страшной, просто она другая. Мэй Уитман, играющая Бьянку, довольно миловидная, но ко всему прочему она обладает потрясающей харизмой. Её Бьянка - это действительно СовсемДругаяДевочка, которая выделяется своим мировоззрением и настроем из общего числа. Одно сплошное удовольствие наблюдать за мимикой и жестикуляцией главной героиней. В свою очередь Уэсли - Король Бала - тоже вышел на славу. Его наставления Бьянке, советы, невозмутимость в отношениях с Мэдисон, подтрунивания - Робби Амеллу превосходно удалось передать образ соседского парня-плейбоя со своими проблемами.

'Простушка' - это первая полнометражная работа Эри Сандела. И, надо сказать, очень удачная работа. С первых кадров понятно, что это очень стильное кино. Мне понравилось, как авторы представляют зрителю главных героев, как показывают фантазии Бьянки, как делают в нужных местах заметки на кадрах. Всё это создаёт дополнительную динамику и привлекательность, хотя итак нет ни одной минуты в фильме, на которой можно заскучать. Обошлось в фильме и без тупых сортирных шуточек. А уж монолог Бьянки в конце, содержащий выводы, которые она сделала за всё то время, что пыталась избавиться от ярлыка ЖУПы, один из самых лучших моментов в фильме. Кстати, кино снято по книге и мне кажется, что роман Коди Кеплингер заслуживает внимания. 

'Простушка' - очень хорошая, жизнеутверждающая комедия, затрагивающая проблему, волнующую многих подростков. Всё это завернуто в красивую обертку, стильно оформлено, сдобрено хорошей порцией юмора и прекрасной актерской игрой. Рекомендуется к просмотру!