Ещё один фильм на тему 'как тяжело живётся в школе'. Подобных фильмов снято уже довольно много. Что же в итоге: очередная история о злобных старшеклассниках или что-то новенькое?

Бьянка - старшеклассница со своеобразными интересами, у неё есть две лучшие подруги, которые просто приковывают к себе внимание парней. А что же она сама? Скромная заучка, не любящая шумные тусовки. У Бьянки есть сосед - Уэсли, с которым они дружили в детстве, теперь же он красавчик-спортсмен и, конечно же, тот ещё бабник. Однажды на вечеринке Уэсли называет свою соседку - ЖУПА (жирная уродливая подружка), девушка, понятное дело, чувствует себя весьма оскорблённой. Так кто же такая ЖУПА? Это может быть как девушка, так и парень, необязательно страшный, но остаётся всегда в тени своих друзей, потому что меркнет в сравнении с их умениями, внешностью или ещё чем-то; также это тот, к кому все обращаются, чтобы узнать сведения о его/её прекрасных друзьях, не интересуясь при этом самой ЖУПОЙ. Бьянка не захотела мириться с подобным ярлыком и обращается за помощью к Уэсли. Пора засиять новой звезде или же лучше оставаться самим собой?

Этот фильм рассказывает как нельзя лучше о том, что происходит в школе, особенно в старших классах. Да, подобных лент снято уже много, но именно эта является наиболее современным вариантом. Мы живём в то время, когда события распространяются не просто путём сплетен, доступность цифровых технологий позволяет нам сию же минуту сообщить о чём-то, а с помощью интернета показать и рассказать это всем. Да, теперь нет необходимости распространяться об увиденном, если можно всё сразу снять на телефон и выложить на youtube. С современной оперативностью тягаться тяжело, особенно, если выложили что-то про тебя, не правда ли? Ну и, конечно же, в фильме приводится самый стандартный пример того, как подростки любят вешать на всех какие-то ярлыки, а ЖУПА - это что-то весьма новенькое. Помимо банального затравливания в школе, также поднимается тема того, что многие не желают мириться с каким-то статусом или же ярлыком, именно эти люди начинают строить из себя непонятно кого, пытаясь влезть в ту оболочку, образ, который они считают наиболее привлекательным. А ведь мало кто из них понимает, что это глупо и нужно оставаться самим собой, и не изменять своим интересам ради общественного мнения. Фильм получился очень лёгкий и моментами просто дико смешной. Актёрский состав неплохой. А сама идея и её воплощение просто на отлично. 

История выживания в школе. Присмотритесь к своим друзьям, не оказались ли вы случайно той самой ЖУПОЙ?

8 из 10