Изначально, приступая к просмотру этого фильма, я думала (боялась), что это будет очередная подростковая комедия о простой девушке, которая смогла влиться в общество элитных девушек и стать одной из них а-ля 'Дрянные девчонки'. И чем дальше шел фильм, тем больше меня расстраивало предвкушение того, что она поменяется...

И она поменялась! 

Но главная героиня выросла в том, что приняла и стала любить саму себя такой, какая она есть, не подстраиваясь под принятые обществом стереотипы, ярлыки и шаблоны.

Я думаю, это фильм несет в себе важный посыл всем людям, неважно, какого они возраста, что не стоит пытаться соответствовать чьим-то нормам и вкусам, не нужно пытаться быть другим. Важно принимать себя и развивать в нужном русле. Для подростков это очень показательный фильм, потому что большинство из них видят идеальную глянцевую картинку в журнале, забывая, что вокруг живые люди со своими особенностями, и это нормально. 

Что касается актерской игры, меня очень порадовала Мэй Уитман своим юмором, своей живой энергетикой и энтузиазмом. Даже будучи в бесформенных толстовках и джинсах, она покоряет сердце своей харизмой и ироничным подходом к жизни.

Бьянку Сантос и Скайлер Сэмюэлс я практически в фильме не замечала, ничем не зацепили. Стерва Мэдисон в исполнении Беллы Торн была хороша, но не могу сказать, что она обладала роковыми качествами в плане жестов, мимики. Робби Амелл также хорошо сыграл.

Сам фильм снят с очень простой, легкой и смешной подачей, что определенно привлечет молодую аудиторию, на которую, собственно, и ставился приоритет. 

Могу сказать, что я получила удовольствие от фильма, от его смысловой нагрузки. 

8 из 10