'Простушка'- легкий комедийно-мелодрамный фильм, предназначенный для подростков.

В нем рассказывается о девушке Бьянке, которую, оказывается, не замечают и называют ЖУПОЙ-жирной уродливой подружкой. Дабы поменять свой статус среди одноклассников, Бьянка обращается к своему соседу-однокласснику за помощью...

Дальше показываются все события, происходящие с Бьянкой, ее изменения, а также перемена в отношении к Уэсли(ее соседу-однокласснику).

Сам фильм не нудный, он полон смешных шуток. Я бы отнесла его к таким похожим фильмам, как 'Мальчик в девочке' или 'Сведи меня с ума'.Если Вы поклонники таких комедий(как и я)- 'Простушка' рекомендуется к просмотру.

В этом фильме прослеживается линия мелодрам и несмотря на то, что сюжет довольно прост, а концовка предсказуема, отказаться от  просмотра такого милого и приятного фильма не хочется.

Но кое-что 'Простушку' выделяет среди других похожих:в нем есть смысл;фильм приятен, но наличие сути в нем делает его более весомым.

Если подводить итог, то я довольна этим фильмом и советую его  тем, кому хочется легко и хорошо провести время.

За наличие пошлых шуток минус бал, и того-

9 из 10