Наконец-то на наши экраны вышла комедия, которая способна не только смешить, но и может заставить нас задуматься о многих серьезных вопросах. Речь идет о «Простушке», которая поставлена по произведению довольно именитой американской писательницы Коди Кеплингер. Думаю, что эта картина будет интересна молодежи, ведь главные герои истории – ученики старшей школы. Сюжет знакомит нас с милой, но не шибко привлекательной Бьянкой, которая никогда не пользовалась особой популярностью у одноклассников, кроме псевдоподружек красоток, которых девушка всегда готова выслушать и дать им дельный совет. Главная героиня никогда не задумывалась, что в кругу своих сверстников у нее может быть прозвище, но однажды ей открывается правда – Бьянку за глаза величают Простушкой. Девушка совершенно не собирается мириться с подобным ходом вещей и строит грандиозные планы, чтобы в скором времени поразить всех своим невероятным преображением!

Да, вот такая история способна поднять настроение! Главное то, что режиссер и сценарист не переборщили с драматизмом, а поставили отличное веселое кино в лучших традициях американского аналога популярного сериала «Не родись красивой». Главная героиня, Бьянка, серьезно расстроилась из-за того, что одноклассники использует ее в своих корыстных целях и навешивают на нее обидные ярлыки, но девушка вовсе не собирается мириться с этим и дает своим недоброжелателям бой. Сюжет получился тоже оригинальный, в котором помогать героине побороть свои комплексы вызывается местный красавчик, не обладающий какими-то особенными интеллектуальными способностями, но в тоже время готовый сделать из Бьянки чуть ли ни самую популярную девушку в школе…

Несмотря на то, что в сюжете немало ожидаемых поворотов, и догадаться, чем же окончится история не так уж и сложно, наблюдать за приключениями Бьянки весьма увлекательно, ведь она и ее товарищ попадают в массу комедийных ситуаций. Большинство из них строится на вечно популярном школьном юморе, в котором особое место занимает недопонимание со стороны мнимых товарищей героев, которые считают их затею пустой тратой времени. «Простушка» смотрится бодро и живо, в ней почти нет ненужных провисающих моментов, а каждый диалог вызывает вполне ощутимый эффект. Отрадно также то, что все недоброжелатели главной героини получают заслуженное наказание, а сама она хоть и здорово меняется внешне, остается такой же милой и отзывчивой девушкой, которая вовсе не задумывается о мести, а умеет прощать.

Хочу сказать, что «Простушка» однозначно обязательна к просмотру всем зрителям, которые хотят увидеть в темном зале кинотеатра простую и в тоже время оригинальную историю о превращении заурядной посредственности в Королеву бала. В этой ленте найдется место всему тому, за что мы любим молодежные комедии. Юмор и душевность здесь строятся на постановочных и игровых способностях творческой группы. «Простушка» – это тот фильм, который нельзя назвать проходным. И я советую обратить на него внимание. 

8 из 10