Расхожий сюжет – простушка и далеко не самая популярная девочка школы Бьянка Пайпер ненавидит местного плейбоя Уэсли. И всё в нём её раздражает – походка, девочки, постоянно висящие у него на шее, даже голос, от которого Би просто тошнит. А ещё это прозвище – «жупа» - «жирная уродливая подружка» - бесит и не на шутку раздражает. Но это, только заводит их обоих. А от ненависти до любви, как говориться – всего лишь шаг! Весьма распространённая завязка ещё с подростковых фильмов 90-х. «Спеши любить», «10 причин моей ненависти», «Любой ценой» и т.д. - все вы конечно помните. Но, наверное, это по-прежнему безотказно действует, раз используется столько десятилетий подряд. Так или иначе, сюжет меня заинтриговал.

Однако само исполнение идеи вышло не очень. Слишком шаблонно, предсказуемо и на самого непритязательного (читай примитивного) зрителя, который ждёт от киноленты только «улётного ржача». Весь этот молодёжный сленг, подростковые гормоны, внезапные перемены настроения, даже сами герои вышли несколько картонными. Ну вот не верилось мне в перерождение Уэсли после того образа, что сотворили нам авторы. Уэсли Раш не знал, что прозвище «жупа» для Би обидное – но ведь это она заявила уже в самом начале! Или сцена с Бьянкой Пайпер в магазине – это то при её скромности и застенчивости? Ни на секунду не поверил. Про учителя-корейца мистера Артура в исполнении Кен Жонг и вовсе лучше помолчать. Вообще, довольно часто, если внимательно присмотреться, многие герои противоречат сами себе. Хорошо хоть Джош А. Кэган – соавтор сценария – избавил сюжет от огромного потока секса и постельных сцен, коих в романе Коди Кеплингер превеликое множество. Писательница буквально смакует их практически в каждой главе. 

И всё же фильм позволяет приятно провести время, в первую очередь потому, что из двух главных героев получился замечательный дуэт. Мэй Уитман сумела сыграть очень зажигательно, с огоньком в глазах, и фактически вытянуть весь фильм. Глядя на её Бьянку совсем не верилось, что она «жупа», настолько ярким выглядел её образ. Не отставал и Робби Амелл, хотя его герой и не был столь харизматичным. Один раз посмотреть вполне можно, но не более того.

6 из 10