Если вы ждете каких-то неожиданных и умопомрачительных поворотов сюжета, то 'Простушка' - не для вас.

Это обычная и типичная романтическая комедия с заранее предсказуемым хэппи эндом. Правда, в отличие от множества остальных фильмов этого жанра, 'Простушка' получилась очень доброй и веселой комедией.

Для начала хочу сказать, что если кто-то пошел на фильм исключительно из-за того, что ему понравилась одноименная книга К. Кеплингер, то  он будет крайне разочарован. От книги в фильме остались только имена главных героев. Серьезно, здесь ВСЕ не по книге, и, признаться, я очень этому рада, потому что это тот редчайший случай, когда фильм намного лучше книги.

Актерский каст мне пришелся по душе. Здесь нет изрядно намозоливших всем глаза 'юных дарований' вроде Милы Кунис/Зои Дойч/etc, зато есть:

 - потрясающая Мэй Уитман, исполнившая главную роль, сыгравшая Бьянку Пайпер, ту самую Простушку, вокруг которой и закручен сюжет. Для меня было несколько удивительно то, что на такую важную роль выбрали совершенно обычную девчонку. Серьезно, если посмотреть остальные фильмы схожего сюжета (на ум приходят 'Сквозь объектив' и 'Дневники принцессы'), то там главную роль играет вполне себе красотка-актриса. А Мэй - она просто 'девчонка по соседству', без тонкой талии и выщипанных бровей. И это добавляет фильму капельку реалистичности, потому что мне, если честно, надоело смотреть на то, как из совсем не Золушки делают принцессу.

 - восхитительный Робби Амелл. Ему очень удалась роль вроде-как-тупого качка-спортсмена Уэсли Раша, бабника, который стал наставником Бьянки в процессе избавления от статуса простушки (мне очень не нравится слово ж. у. п. а, хотя я и понимаю, что лучше перевести английское duff - непросто). 

 - шикарнейшая Белла Торн, у которой роль главной сучки всего фильма, красивой и злобной стервы Мэдисон Морган. И хотя роль вполне себе шаблонная, однако Белла сыграла так, что ей веришь и искренне испытываешь неприязнь к ее персонажу.

 - очаровательные Кейси и Джесси в исполнении Бьянки Сантос и Скайлер Сэмюэлс, сыгравших лучших подруг главной героини, забавных и по-своему оригинальных персонажей. В 'Простушке' они не выглядят просто фоном для главной героини, они вполне себе самодостаточные особы.

Сам сюжет прост, предсказуем и не блещет особой уж оригинальностью. Однако, несмотря на это все, фильм смотрится на одном дыхании. И уже по-настоящему переживаешь за Бьянку, хочешь врезать Уэсли, ненавидишь Мэдисон. В этом фильме нет наигранной фальши, а множество забавных моментов добавляют фильму очки привлекательности.

Если вам хочется посмотреть хорошую и добрую историю о том, что не особо важно, как  ты выглядишь, важно, кем ты себя считаешь, то, несомненно, фильм Эри Сандела - для вас.

PS. А еще мне очень понравился там саундтрек.

8 из 10