На первый взгляд довольно банальное развитие сюжета, такое мы видели уже не в первый раз, но цепляет, заставляет переживать. Сидишь в кинотеатре и прям таки сжимаешь кулаки за главную героиню. Очень живой, смешной фильм (юмор конечно на любителя: есть моменты действительно смешные, есть места, где немного переборщили). 

   Живет себе живет Бьянка - типичная старшеклассница, отличница - интеллектуалка, своей размеренной жизнью и даже не задумывается о том, что она ЖУПА... А слово то какое страшное, надо ребята исправлять ситуацию... И вот бьется главная героиня со всеми перипетиями своей судьбы, заручившись помощью качка - Уэсли. Все вроде движется размеренно, по закону жанра, предсказуемо, но ты понимаешь, что тебе нравится на это смотреть. Герои милые, все их недостатки по ходу фильма становятся достоинствами, но здесь нет преображения из лягушки в принцессу, здесь о человеке который понял, что он прекрасен тем что у него есть.

   Что сказать хороший фильм, чтобы весело скоротать вечерок и может немного призадуматься о своей жизни. С некой легкостью режиссер преподносит проблему фильма, которая не пролетает мимо, а оседает для осмысления. Фильм хороший, после просмотра получила удовольствие и заряд хорошего настроения.

8 из 10