Да-да, именно эта ассоциация пришла мне на ум сразу же. Бьёт в лоб примитивность, наглядность, причём слишком навязчивая наглядность. То, что мелькает в уме за долю секунд здесь растянуто до неприличия. 

Зато сразу припомнился наш фильм на эту же тематику: 'Влюблён по собственному желанию'. Да, в нём речь не о школьниках, но если учитывать фактор времени, то раскрепощённость современных американских школьников едва ли коррелирует с состоянием взрослых людей советской эпохи. В фильме Микаэляна 1982 года взрослые, набившие шишек люди пришли к выводу, что пора менять что-то в жизни. Видимо, жизнь американских школьников интенсивна настолько, что менять жизненные установки приходит пора уже в старших классах. Не буду спорить, ибо я взрослела в другие времена и у меня были другие ощущения. Я как-то сразу из гадкого утёнка превратилась в привлекательную девицу. Видимо, мне никогда не понять тех, кто не расцвёл произвольно, без всякого на то желания. 

Однако, в фильме почти не прослеживается духовная составляющая. Впрочем, и физическая тоже. Говорят, фильм снят по книге. Возможно, неплохой. Наверное, там всё совсем не так (уже сталкивалась). Однако фильм грешит отсутствием логики. Это однозначно. Я не увидела, в какой момент герой увидел в простушке свой идеал. Это кажется слегка надуманным, непроработанным. Ну если б снимала я, я бы добилась этого эффекта благодаря её занятиям с ним по химии (но их не было!). Идём дальше: ей нравится парень... Ну почему, кроме рекламы волос он не годится больше ни для чего??? Зачем он только и делает, что машет своей шевелюрой? 

Просто хочу добавить, что переплюнуть НАШ фильм им не удалось (надеюсь все согласны). Интеллектуалка и спортсмен - пара интересная и во всех смыслах перспективная, они много могут дать друг другу, если захотят. И в этом смысле название 'Влюблён по собственному желанию' - оправдан. А фильм 'Простушка' или 'ЖУПА' (что совсем отвратительно с точки зрения семантики русского языка) просто название комикса. Чем этот фильм и является. Если воспринимать его так, то нет вопросов - как говорится, с вами ВСЁ ясно!