Читая описание фильма 'Простушка' режиссёра Эри Сандела, думаешь, что столкнулся с очередной мелодрамой о непростой доле подростков, несоответствующих определённым стандартам красоты и привлекательности, со счастливым концом.

Однако, после просмотра впечатление от картины складывается совсем иное.

Хочется выделить идеально подобранный состав актёров. Главная героиня Бьянка, в роли которой мы увидели Мэй Уитман, — приятная девушка с симпатичным личиком. Но, сравнивая Бьянку с её подругами, первыми красавицами школы с идеальными фигурами, понимаешь, почему за девушкой ходит прозвище 'ЖУПА'.

Понравилось то, что за время работы Бьянки над собой мы не увидели преображения 'Из Золушки в принцессу'. Да, она похорошела, но кардинального изменения, как в подобных фильмах, я не заметила. 

Это больше приближено к реальности и доказывает, что девушка с любыми параметрами может чувствовать себя уверенно. 

Хочу подчеркнуть, что в сюжете привлекает то, что подруги Бьянки не были стервозными девчонками. Они по-настоящему любили и ценили главную героиню.

В общем, этот фильм достоин просмотра. Он привлекает своей простотой. Его хочется пересматривать, ведь эта картина просто напичкана умилительными сценами. Вполне предсказуемый сюжет разбавлен большой порцией юмора. Над некоторыми моментами, действительно, можно посмеяться от души. И, я думаю, что каждой девушке захочется побыть в роли 'Простушки' после увиденного.

Короче говоря, если после трудового дня вы захотите посмотреть чего-нибудь лёгкого, 'Простушка' — идеальный для этого вариант.

9 из 10