Сколько молодежных комедий и мелодрам я уже просмотрела даже невозможно сосчитать, но 'Простушка' полностью перевернула меня и мое отношение ко всему, что связанно с ярылками, которые злые языки бессовестно вешают на нас. Этот фильм мне попался случайно, я просто сидела вечером и его показывали по телевизору, как нельзя кстати!

Что сейчас происходит у школьников? Они думают только о модных девайсах и шмотках, забывая о морали и нравственных принципах. Безумно сложно существовать как единое целое с коллективом, когда рядом одни 'крысы' и сплетницы, и этот фильм именно об этом. Как же точно в нем передан весь хаос, что происходит у детей сегодня в школах и институтах, и как же сильно он настраивает на то, что нужно идти вперед, даже если будет трудно.

Бьянка - обычная простушка, которая была очень умная и с наидобрейшим сердцем, где-то застенчивая и робкая, не привлекала внимание парней, но если узнать ее по лучше, то она предстает перед нами совершенно другим человеком. Веселая девочка, с которой безумно легко найти общий язык, но ей еще многому предстоит научиться. И именно в жизни этой амбициозной девчушки происходит тотальное фиаско - предательство друзей, насмешки всей школы и симпатия, которая увенчалась провалом. Но она не сдалась, а сжала всю волю в кулак и смогла прийти к счастью путем преодоления всех трудностей. 

В фильме ее мнение перевернулось за год, а моё за 97 минут. Именно эта мелодрама повлияла на меня, и я надеюсь что ее потрясающий конец перевернет мнение каждого, кто ее посмотрел! Конечно, фильм не претендует на Оскар и звание 'Бест оф зе бест', но он должен войти в список  фильмов, которые обязательно нужно посмотреть каждому.

9 из 10