Кто-то скажет банально и предсказуемо. Возможно. Но черт, это вышло настолько круто! 

Актёрская игра - хороший уровень. Актёрам веришь, периодически понимаешь их чувства, сочувствуешь им и радуешься их победам. Это по-настоящему круто, когда совершенно забываешь о том, что перед тобой фильм, и словно сам проживаешь ту жизнь, что видишь на экране. 

Сюжет довольно прост. Обычной незаметной девчонке нравится один из самых крутых мальчиков школы, и, понятное дело, она боится и попросту не может с ним заговорить. Но в этой самой простоте сюжета и кроется его прелесть. Фильм показывает, что перебороть себя и забить на мнение окружающих вполне реально. Не без трудностей, конечно, но преобразовать самого себя, начать жить по новому - это настоящее искусство. 

Концовка, в принципе, была ожидаема, но тут тоже не всё так просто. Перед тем, как подойти к завершению, нас водили вокруг да около, заставляя переживать и ждать, ждать, ждать. И дождаться! Оно того стоило. 

Конечно, в этом фильме не обойтись без пошлых шуточек, но разве это плохо? Здесь нет ни перебора, ни недобора: всё в меру и всё очень забавно. Это не придаёт фильму какой-то грязи и пошлости, ни в коем случае. Ведь фильм про подростков, а какие подростки не шутят на тему половых органов и самого полового акта?

На мой взгляд, в этом фильме прекрасно сочетается абсолютно всё. Сами актёры и их персонажи, юмор, простота и интерес сюжета, желание смотреть и узнавать, как же герои поступят в итоге. 

Это интересно. Это классно. Это смешно. Это шикарно.

Однозначно,

10 из 10