Бьянка Пайпер (Мэй Уитман) - ничем не примечательная среднестатистическая школьница-старшеклассница. Она хорошо разбирается в точных науках, поэтому часто одноклассники используют ее в качестве ходячей шпаргалки. Наивная Бьянка считает, что у нее все хорошо и много подруг, пока в один прекрасный день главный школьный красавчик Уэсли Раш (Робби Амелл) не раскрывает ей глаза. Девушку просто используют, чтобы выглядеть на ее фоне в лучшем свете. Как же Бьянке стать привлекательной и заставить всех завидовать своим талантам - вот основные вопросы этого фильма.

Конечно, некоторые могут сказать, что сюжет картины банален – простушке надо выбиться в лидеры, любовь-морковь и личностный рост. Но, с другой стороны, картина выделяется на фоне комедий с подобным сценарием. Конечно же, все дело в деталях и оскароносном режиссере Эри Сандел, который в очередной раз доказал, что ему прекрасно даются различные жанры от драматической короткометражек, за одну из них он и получил именитую награду, до легких комедий. Фильм получился очень веселый, с моралью и хорошим актерским составом. Да и вообще, давно большие экраны не радовали нас такими подростковыми комедиями в стиле «Отличницы легкого поведения».

Актриса Мэй Уитман отлично исполнила роль застенчивой и наивной Бьянки, чья судьба резко меняется, когда она ближе знакомится с красавцем Уэсли, которого прекрасно сыграл Робби Амелл, знакомый мне по сериалам 'Как я встретил вашу маму' и 'Люди будущего'. Думаю, его актерское будущее будет успешным. Приятно увидеть на экране Кена Жонга. Любой фильм, где он появляется обречен на хороший юмор, что доказал 'Мальчишник в Вегасе'.

«Простушка» картина подойдет как подросткам, так и более старшему поколению, ведь все мы когда-то проходили через период школы. Время за просмотром летит незаметно, все очень динамично, местами смешно, но в то же время без излишней пошлости.

P.S. Девушки, будьте уверены в себе!

8 из 10