Перед просмотром этой комедии долго думал смотреть ее или нет. Просто наивно считал, что я уже вырос из таких фильмов. В конечном итоге, все-таки решил посмотреть. И не пожалел о потраченном времени!

Не понимаю людей, которые считают, что сюжет этой картины неинтересен. Да, он немного банален, но ведь тема школьных отношений между одноклассниками, первой школьной любви и тому подобного уже снималась миллионы раз. Понятно, что кардинально ничего нового зритель не увидит. Но фильм 'Простушка' дает этой заезженной теме новое дыхание.

Очень понравилась главная героиня фильма — Бьянка. Милая, хорошая девушка. Так хотелось, чтобы у нее все было хорошо. И это случилось. Фильм оставил после себя только положительные эмоции. Когда плохое настроение — включайте. В фильме есть забавные моменты. '...тебе-то легко, а мне из ЖУПЫ человека делать.' Ахахах!

9 из 10