А ты, дорогуша — Простушка — второсортная подружка. Не обижайся, но это как раз про тебя.

Только что лицезрела ромком по книге Коди Кеплингер.

Удивительно, и я никогда не думала, что скажу это - фильм действительно получился лучше книги. 

В книге, мягко говоря, было слишком много интимных моментов, и я бы даже сказала, чересчур много ненужных постельных сцен. В фильме же, об этом деликатно умолчали и сделали микс-историю о любви, дружбе и ярлыках. 

Мэй Уитман до этого фильма, совершенно не знакомая мне актриса, порадовала меня простотой и эффектностью. 

А вот увидев Робби Амелла на постере фильма я сразу же подумала 'Пфф, ну вот опять, Амелл снялся в роли спасителя в черных доспехах - без трёх минут прЫнца и воздыхателя девичьих сердец'. Оказалось, я снова была права, только вот Амелл, пришелся как раз кстати, и как раз к месту. 

Белла Торн - эдакая змея подлокотная или же 'сатана в юбке' (уверена, такие стервы есть во многих школах).

Порадовал меня Кен Жонг (знакомый мне по роли безумного врача в фильме 'Немножко беременна'), такой вот немного 'чокнутый учитель'. 

А вот подружки Бьянки (Бьянка А. Сантос, Скайлер Сэмюэлс) почему-то показались неживыми, не интересными и совершенно пустыми, несмотря на их развитые творческие качества. Может это из-за того, что их персонажи в фильме, до конца не раскрыты. 

Казалось бы, сюжет до невозможности прост и предсказуем, и это далеко не первая и последняя история о подростковой любви. Но тем не менее, кино получилось лёгким, интересным, и на удивление, не нудным. Одним словом, режиссерам удалось создать 'очередную' смешную, романтическую комедию. 

Хороший саундтрек, смешные герои, в меру не пошлый юмор и конечно же настоящая любовь - сразу же делают фильм не последним в строчке новинок кинопроката. 

8 из 10