Роман Германа Мелвилла я до сих пор так и не осилил, зато смотрел экранизации, впрочем, как и большинство людей. Данный фильм запомнился  по понятным причинам - действие перенесено в современность, вместо огромного белого кашалота - доисторическое чудовище, живая морская легенда, чьё изображение в различных вариациях красуется на старинных морских картах. Сюжет незатейлив, диалоги без претензии на интеллектуальность, но суть передана во всей красе - одержимость до добра не доведёт.  

Что будет, если персонаж древнейшей морской легенды столкнётся с современной тяжёловооружённой подводной лодкой? Ответ: эпическая битва, достойная статуса легендарной. Современный капитан Ахаб ничем не отличается от  книжного прототипа, китобоя девятнадцатого века. Он так же безумен в своём желании отомстить простому животному за его право на жизнь. Оправдывая  свои действия желанием защитить людей, Ахаб сам же  провоцирует чудовище на агрессию, в которой в свой черёд командование флота обвиняет самого Ахаба и объявляет его в розыск (ни в какого Моби Дика современные капитаны не верят). Джон Ахаб - инвалид во всех смыслах. Морское чудовище, чей образ никак не вяжется с реальностью, глубоко врезался в сознание будущего капитана, а оторванная нога и осознание своей инвалидности по вине животного сильно задело его чувства. Спустя долгие и мучительные годы реабилитации, Ахаб получает в своё распоряжение современную подлодку и готов отстоять свою честь у Природы. Разумеется, со стороны месть животному кажется бессмыслицей,  но только не для тех, кто пострадал от клыков. 

Данный фильм при своём скромном бюджете и скромных спецэффектах получился замечательным.  Особого внимания заслуживает замечательный саундтрек, добавляющий истории эпичности. Игра актёров не вызывает нареканий - чего только стоит харизматичный Барри Боствик с его капитаном Ахабом! Местный вариант матроса Измаила, доктор Мишель Герман, с фамилией - отсылкой к Герману Мелвиллу  ничем  не выделяется, разве что познаниями о китах. Другой главный герой - сам кит Моби Дик, как и в книге, оставляет после себя вопрос о своей природе. К людям он нейтрален, если только его не злить, чем, собственно, и занимается капитан Ахаб. Моби Дик - это само море, необъятное и неукротимое. Могучий морской криптид (мифическое существо) далеко не глуп, вновь и вновь обводя вокруг пальца людей. Ослеплённый жаждой мести человек или невозмутимое животное - победитель определится в конце.

Я не знаком с прочими работами студии Asulym, о которых говорят не иначе как о мусоре, но данный фильм я несколько раз пересматривал с большим удовольствием.  

8 из 10