Видела впервые, хотя фильм знаменитый. Вспомнились cразу Достоевский и Трюффо. И Бергман, конечно. Нескончаемый диалог, выяснение отношений, как у нашего национального гения. Как основное содержание жизни. И Бергман, у которого герои все время обсуждают разные «вызывающие житейские предметы». С другой стороны, у Трюффо родители жестко моделируют жизнь ребенка, приписывают ему качества, каких у него нет («400 ударов»). Так  нормального мальчишку доводят до сумасшествия, он становится бандитом в школе для трудновоспитуемых. 

В Семейной жизни родители настойчиво формируют жизнь дочери. А у нее, к сожалению,  не хватает ни воли, ни жизненного опыта этому противостоять. Они заставляют ее избавиться от ребенка (!), хотя девушка вполне зрелая, давно уже не Лолита. Конечно, ситуация несколько утрирована, но это общий прием искусства, иначе, наверно, до реципиента не дойдет (или не зацепит хотя бы). Однако подлинность диалогов, их аутентичность с реальной жизнью   не вызывают сомнений. И построены они так, что оторваться невозможно… 

Конечно, я на стороне девушки. И я знаю такие обреченные натуры в действительности. Хуже, когда родители при этом – дипломаты, они  не говорят напрямую, а как бы вызывают на размышления.  Может создаться иллюзия самостоятельности. Но те же родители отдадут всю свою кровь по капле, за свое дитя, если надо будет. Можно, конечно,  добавить о психопатических наклонностях данной героини, но проблема от этого не решится… 

10 из 10