Ожидать от фильмов кинокомпании Asulym высокоинтеллектуальных фильмов с какими-то нравственными позывами также глупо, как и ожидать изысканных ресторанных блюд в Ростиксе. Кинокомпания, изначально взвшая курс на выпуск трэша не будет заморачиваться на сюжет. Люди, смотря такие фильмы, попросту хотят отключить голову и от души посмеяться над происходящим. Яркий пример - 'Мега-Акула против гигантского осьминога'.

Что касается фильма 'Моби Дик', то он меня приятно удивил. Сразу оговорюсь, что оценивать фильм я буду как яркий пример трэша, и все, что несвойственно этому жанру, меня мало сейчас мало будет интересовать. Так вот, фильм представляет собой драму. Есть капитан, которому в молодости гигантский кит оттяпал ногу, и который на протяжении фильма сходит с ума на этой почве, как только появился шанс отомстить. Есть кит, который играет с капитаном в кошки-мышки и в перерывах между игрой устраивает крушения круизных судов. Еще есть девушка-специалист по китам и звукам, от них исходящим, ее приятель веселый негр, куча каких-то морпехов и т.п. Честно говоря, я практически не запомнил героев, да они и не особо важны, весь фильм в упрощенном варианте можно представить как своеобразное противостояние капитана и кита.

Актер, играющий капитана, излучает харизму, и, несмотря на некоторую абсурдность происходящего, достигшую апогея ближе к концу, его гибель вызывает жалость. Собственно, после его гибели фильм и завершился - кит, которому до фонаря на остальных персонажей, уплыл из лагуны, по пути пожевав мешавшуюся подлодку.

Теперь о самой главной составлюящей хорошего трэша - юмора. А он тут есть, и его не так мало. Чего стоит сцена на острове, когда капитан прибил себе крест на место потерянного при крушении лодки протеза, или уморительное ползание кита по атоллу. А диалоги тут в лучших традициях треш-индустрии:

- Зачем бежать, ты все равно не уйдешь от ядерной торпеды?!
- Ну, я попытаюсь...

Что касается спецэффектов, то кит получился очень даже неплохим, а вот выпрыгивающая подлодка подкачала. Ну и звуки в этом фильме подобраны неплохо, пускай рев кита несколько однообразен, но на то он и монстр. 

В явные плюсы фильма можно записать его экзотичность: фильмы про китов по пальцам пересчитать можно. Это очень мило обыгрывается в одном из диалогов, когда капитан удивляется тому, что кит в лагуне залег не дне и не выходит на поверхность, ведь дышать он должен атмосферным воздухом.

В целом, 'Моби Дик' получился довольно неплохим трэшем. Ненавистники этого жанра вместе с ценителями интеллектуального кино могут проходить мимо, а вот любителям боевиков/ужасов/комедий советую задержаться.

P.S. а вы смогли бы за миллион долларов снять такое?

7.5 из 10