Цена свободы, цена счастья. Очень высокая, и где взять силы, мужество, знают очень немногие.

Сразу после окончания Второй Мировой войны уже немолодой военный приезжает в Польшу, чтобы расследовать смерть группы американских лётчиков. Он влюбляется в женщину, которая заботится о своей матери, на их пути всё, и разные культуры, и разный язык, и сложнейшая ситуация, а связывает только мечта, надежда на лучшую жизнь.

Кино захватывает с первой минуты, когда играет красивая музыка и по дороге едет поезд, когда смотришь на американского солдата, который чувствует, его миссия в Европе ещё не завершена. Тонкое, умное, настоящее кино Кшиштофа Занусси.

10 из 10