В Юрском периоде китов, конечно, не было – предки современных китов появились примерно 50 млн лет назад. Впрочем, можно списать на журналистов … 

Но данное произведение Азилума приятно удивило. Довольно приличные спецэффекты, даже без учёта бюджета. Но есть в этом фильме что-то еще, как будто бы азиловским картинам и не свойственное. Я имею в виду – чувствуется парадоксально живая связь с первоисточником, т.е. романом Мелвилла «Моби Дик», который я читал (правда, в переводе). Я думаю, несколько сильных сцен из книги, «пересаженные» на подлодку, пошли бы фильму на пользу (например, с золотой монетой, обещанной Ахавом).

Капитан просто великолепен. Не издевайтесь надо мной, но он заслужил номинацию на «Оскар»! 

Харизма и безумие от капитана так и прёт. Главная загадка сюжета для меня – как откровенно двинутый инвалид остался на флоте и получил в командование современную подлодку (пусть и не самого крутого разряда). 

Кит вышел тоже превосходно. Глядя на него, становилось иногда жутко. Не потому, что он огромный (таких огромных животных на Земле вообще никогда не было) – а потому что «он не кит, а дьявол» и «живет миллионы лет». Картинка кита весьма убедительно передавала эти, так сказать, месседжи. Так и осталось непонятным – просто ли это чудом уцелевший древний кит, невероятно поумневший за миллионы лет жизни и столетия охоты на него людей, или же некая мистическая сущность, имеющая вид кита.

Таким образом, фильм неожиданно серьезный и заставляющий задуматься. 

За Ахава, кита, неплохой сюжет и атмосферность – 

8 из 10