Такие фильмы, как хорошие книги, посмотришь и поставишь на полку, чтобы когда придёт время, взяться за него ещё раз. Абсолютно такая же степень погружения в сюжет, как и в литературе. Ритм киноленты не спешен и в то же время насыщен событиями.

Один из лучших фильмов Кшиштофа Занусси и 80-х годов в целом(а они, как известно были достаточно скупы на произведения искусства, подобные этому). Вообще Европейское кино- это конечно штучный товар(если это не поделка под Голливуд), а штучный товар всегда доступен единицам. И всё же хотелось бы, чтобы как можно больше людей посмотрели эту ленту.

Если по всему миру были сняты тысячи фильмов о войне, то кинематограф восточной Европы во многом сосредоточился на последствиях войны('Пепел и алмаз'- Анджея Вайды, 'Смерть зовётся Энгельхен' - Яна Кадора и Элмара Клоса, 'Повозка в Вену'-Карела Кахини). Им(как и нам кстати) досталось не только вернуться с войны, но вернуться на пепелище. Вот и главные герои фильма- это люди без ближайшего будущего и ещё не известно, когда было сложнее выживать во время войны или же после. Представьте ведь в процессе войны была ещё надежда, что дом твой не разрушен, что близкий не убит(ты просто этого не знал), а после Победы, реальность вставала миллионами похоронок и руинами Родины. Всё начать заново, а каково- это, когда ты всё потерял...

Режиссёр наводнил фильм жирными образами, один эпизод, как ксёндз толчёт в ступе заледеневшую святую воду, как бы символизирует оледеневшие сердца людей. Но персонажи Майи Коморовской и Скотта Уилсона не такие. Хоть их вид и выглядит достаточно обречённым, у них осталось то самое человеческое желание помочь ближнему. Поэтому они и потянулись друг к другу, не понимая(она- полячка, он- американец) слов, но разговаривая взглядами(он проникновенно-добрым, она - затравленно-мудрым).

Что может слово...чувства герои раскрывают интонациями, нюансами пластики тела(лёгкими прикосновениями), широкими поступками. Можно долго любоваться красотой, ничем неприметного, а даже грубоватого, лица Коморовской, или верить этим ясным слезящимся глазам Уилсона, читая в их образах искалеченные, но не сломленные души.

И никогда не поздно сделать, то что должен- ведь на это дана целая жизнь. А тяга к счастью, как и тяга к свободе - у человека врождённая.

8 из 10