Этот 'негромкий' фильм может показаться медлительным и скучным. Но в него стоит всмотреться. Он неярок, нетороплив, не изобилует неожиданностями, - он похож на жизнь. Жизнь очень трудную, грустную, скудную, не спешащую оправдывать надежды на послевоенное счастье - действие этой картины происходит в Польше в первом послевоенном году.

Однажды случилось читать, что зима 44-45 годов оказалась очень тяжелым и депрессивным временем для Франции, - периодом отчасти более тяжелым, чем годы оккупации. Страна слишком долго жила надеждой на окончание войны, на освобождение, и казалось, что надо только дождаться, дожить, доползти до этого далекого дня, - и все наладится. А - не наладилось. Наладилось, но далеко не сразу. А что-то оказалось сломанным и убитым навсегда. И у людей кончились силы и опустились руки. Голодная зима, никуда не девшаяся нищета, не вернувшиеся из лагерей родные - все это служило поводом к отчаянию, на грани которого удавалось держаться раньше.

Герои 'Года спокойного солнца' сталкиваются с чем-то подобным. На земле наступил мир, а в их душах его нет. И вдобавок оба они - полячка и американец - немолоды, и в их возрасте особенно сложно продолжать жить надеждой, смотреть в будущее, чего-то ждать. Уже нет сил ждать. А продолжать жить как-то надо...

Это фильм о том, как двух раненых жизнью людей как-то почти случайно прибило друг к другу, и о том, как вдруг оказалось, что самое главное все-таки не убиваемо в людях - потребность в любви, и готовность к ней, даже в очень не юном возрасте, и способность на жертвенность, нежность и благородство. Среди руин, среди нерешаемых проблем, жестокости, страданий, мерзости расцветает, назло всему, застенчивая, но подлинная любовь. 

Но счастье в реальности этого фильма - лишь обреченная, робкая мечта. Спокойная грустная безнадежность разлита в этом фильме, снятом в осенних коричневых и серых тонах, освещенных неярким не греющим солнцем. Счастливый конец был бы неправдой в этом фильме. Его и не будет... Обстоятельства окажутся сильнее, и собственное благородство героини Майи Коморовской встанет на пути к счастью, к которому героям фильма пришлось бы пробиваться, сметая все и всех на своем пути, а они - оба - не такие, они так не могут и так не хотят. 

Свои и чужие трагедии стоят между ними, и правда этого фильма - в частности, в том, что через такие завалы действительно не перешагнуть. Для преодоления этих завалов нужна была бы молодость, веселая, наглая, упрямая в своей вере в счастье, нужны были бы спокойная уверенность, убитая войной, или цинизм, которого в персонажах Занусси изначально не было и нет. И получается, что единственное, что осталось им на пепелище, - собственная порядочность и чистота. Это - из того немногого, что тоже так и не было убито. Это - то, за что они держатся. И в этом парадоксальное сочетание залога и невозможности счастья - невозможности счастья сейчас, обещания мира в душе - когда-нибудь в будущем... 

9 из 10