Второе название фильма - 'Wednesday's Child' (Дитя среды). Это строчка из детской песенки: 'Monday's child is fair of face, Tuesday's child is full of grace, Wednesday's child is full of woe'. Woe - горе, огромное страдание, прорывающееся отчаянным воплем. Воплем, который не был услышан.

Англия, 1960-е. Ряды одинаковых кирпичных домов - вспоминаются начальные кадры из 'Гарри Поттера'. А заодно и его тетя с дядей. Родители главной героини так же консервативны и озабочены своей 'нормальностью' в глазах окружающих. А Дженис хочет жить по-своему, но ей не везет. В этом мире нет Дамблдора и волшебных школ. Зато есть репрессивная семья, государство и подведомственная ему система карательной психиатрии, которые действуют заодно.

Сценарист Дэвид Мерсер вдохновлялся идеями Рональда Лэйнга о том, что развитие шизофрении провоцируют не органические, а социальные причины, в частности, обстановка в семье пациентов. В фильме мы видим сильные и невыносимые сцены 'двойных посланий'. Видим, как мать отправляет дочь на аборт, и обрубает её нерешительный протест: 'На самом деле ты его не хочешь. Я тебя вырастила, я знаю, чего ты хочешь на самом деле'. Как ее стыдят и винят, называя это любовью и желанием помочь, но не пытаются понять. Весь фильм, до самого конца, родители 'знают', как ей правильно чувствовать, чего хотеть, как себя вести. Видят плохость, но не чувствуют боли. Не видят разницы между 'это не нравится нам' и 'это плохо и неправильно', 'мы так хотим' и 'так лучше для тебя'. И в этой своей черствости сливаются с психиатрической властью.

Мы видим, как Дженис перестает понимать, что чувствует на самом деле. Как очуждает свою 'ненормальную' часть. Как отрицает, что кто-либо причиняет ей зло - это ведь только она раз за разом расстраивает родителей. И как самыми странными способами пытается выразить то, что не хотят слышать...

Мы видим, как отторгаются системой те, кто мог бы помочь Дженис: доктор, который задаёт родителям девушки неудобные вопросы и практически подводит её к сепарации от семьи; старшая сестра Дженис, которой более-менее удалось сепарироваться; друг-художник, поощряющий ее самовыражение...

Да, времена карательной психиатрии остались в прошлом. Но все ещё ходят среди нас родители, которые всегда правы, которые не видят своих живых, 'неудобных' детей - и мастерски, день за днём, делают их мертвыми...