1. Абонент вне доступа действия сети...   

2-я часть 'Звонка' - типичное, как по нотам, продолжение фильма в жанре триллер (с элементами ужасов), для которого свойственно, как и для всех вторых частей сего жанра, расширение вселенной, связывание одного с другим (даже не связываемого), а также углубление в понимании общей концепции фильма зрителем.

'Звонок 2' - совершенно не то кино, сюжет которого интересно пересказывать друзьям, т.е. не то кино, о котором интересно говорить в привычном понимании обсуждения кино. Но это то кино, которое куда легче критиковать, сравнивая с оригиналом.

2. Пропущенный вызов...

Это кино не обязательно к просмотру. Достаточно посмотреть первый фильм, чтобы уяснить для себя общие 'азы' для 'Звонка', ибо все другие фильмы серии (и из американской серии тоже) по общей своей структуре повествования полностью тождественны друг другу: раздался звонок, осталось 7 дней до смерти, главгерой/главгерои в панике.

Самая большая глупость, как я считаю, в концепции строения 'Звонка' - это то, как следует избежать смерти за истечением 7 дней. Надо просто перезаписать кассету и показать другому человеку (процесс, как я понимаю, может быть затянут до бесконечности). 

Нет, это, конечно, было шокирующе для финала первой части, но слишком просто - этакий неожиданный, но банальный ход. Напоминает историю с фильмом 'Куб Зеро': хотели снять фильм, немного объясняющий концепцию франчайза, но зрители в итоге расстроились: слишком простой оказалась на поверку эта самая концепия, когда зрители ожидали совсем другого - колёс в колёсах и в ещё одних колёсах. Так и со 'Звонком'...

Но концовка 2-й части классная и полностью, как мне думается, заглаживает 'вину' оригинала. Никто не ожидал такого хода, ведь так?

Вердикт. Фильм для фанатов ужасов и триллеров, а также для фанатов оригинального 'Звонка'. Для остальных - смотреть по желанию.

Моя оценка:

где-то в районе от 7 до 8 балов