Ничуть не уступающее  продолжение самого кассового J-Хоррора,  снявшего всё тем же любимым  Хидео Накатой. Очень хорошо что не меняли ничего, ведь один не верный шаг (как бывает с сиквелами) - фильм полностью провальный. Чувствуется  всё тот же   шрифт сценариста  Хироси Такахаси, никто как он сумел создать мифологию первой серии и так же  отлично продолжить её. Не могу не вспомнить потрясающего композитора Кэндзи Кавай, который снова одарил нас  музыкальной  порцией  неистового  ужаса и застывания крови в жилах! 

Фильм продолжает повествовать о призраке Садако, её смертоносной видеоплёнке всё с теми же персонажами (которые не подверглись проклятию, и конечно же это нужно исправить).  На экран возвращается Май Такано (аспирантка умершего Такаямы Рюдзи) которая не посмотрит кассету, но всё ровно окажется в ловушке призрака. Фильм не даст расслабить зрителя ни на  минуту,  кассета-убийца всё больше распространяется, страшные смерти происходят ещё больше. Та же Асакава, чудом выжившая и скрытая  теперь от сего, всё ровно продолжит своё  мучение в участии того что вляпалась.  Её сын Йоичи, который временно теперь имеет силу Садако, будет находится вместе с Май, которая хочет больше знать что с ней твориться.  По сути, сюжету нет где далеко развернуться, но как и в первой части,  в нём таит неимоверная атмосфера  нагнетающего мрака. Постоянные куски мелькания страшной Садако во флешбеках либо видениях, а концовка с ней вообще не даст   уснуть!  

Фильм без конца  таить  в себе множественными вопросами, где-то не расхождениями и уйма загадками.

10 из 10