Посчитав первый сиквел 'Звонка' 'Спираль' неудачным, создатели вновь решили перезапустить серию, отклоняясь от первого фильма, а 'Спираль' теперь же считается не каноном. События второй, настоящей части, разворачивается спустя неделю после первого фильма. Героиня по имени Мао пытается сама выяснить причину смерти профессора Такаямы, сталкиваясь при этом с необъяснимыми и пугающими событиями, связанных со страшной кассетой и с теми, кому удалось избежать её смерти.

Этот фильм снова снимал Хидео Наката, что сразу говорит зрителю о высоком качестве фильма. Резко обрывающиеся стены, атмосфера чего то таинственного и пугающего остались, а мрачность словно сделала шаг вперёд. Собственно, это всё, что заставляет зрителя сидеть у экрана в ожидании развязки.

Если бы не одно но - сценарий. Отклоняясь от первоначальной задумки, сотканной в романах, сценаристы придумали настоящую кашу. Порой кажется, что фильм обладает многочисленными сценами, еле связанными между собой, а посему нам предстоит смотреть на невнятные события, которые авторы почему то не хотят объяснять. Да, некоторые сцены пугают, некоторые действительно выглядят интересными, но как и почему нам неизвестно, и в итоге вторая половина фильма превращается в настоящий сумбур.

Собственно, из-за этого и хочется считать второй фильм хуже первого, несмотря на его значительные плюсы, потому, что здесь действительно чувствуется, что зрителя пытаются запугать. Почему же чувствуется - фактически, так и есть, чего стоит пластилиновое лицо Садако. 

'Звонок 2' - детище Накаты, которое и правда не оставляет равнодушным, но, лично для меня, в сценарном плане и задумке 'Спираль' мне понравилась больше.

7 из 10