Вторая часть «Звонка» увидела свет спустя лишь год после первой, и в ней были соблюдены все законы, которым должен подчиняться любой сиквел – развить ту ситуацию, которая была в предыдущем фильме и привнести нечто большее, чем мы уже видели. 

Как и в первой части, здесь захватывающий сюжет, в который погружаешься даже немного сильнее. Здесь дальнейшее развитие получили такие персонажи как репортёр Окадзаки, ассистентка Такамура и мальчик Ёити, вокруг которого теперь и разворачиваются все самые интересные события. Разумеется, без злосчастной плёнки из первого фильма здесь тоже не обошлось, и Садако не раз появится в кадре. И чем этот фильм точно превзошёл первый – так это ужасами. Во втором «Звонке» будут действительно жуткие сцены, вызывающие дрожь и мурашки по коже. И связаны они будут не только с Садако – выражение лиц тех, кого она убила, тоже вселяет леденящий кровь страх. Тема телекинеза, на которую нам намекали в первой части, здесь раскрывается дальше, и зрителя ожидает немало сюрпризов. Мистика здесь уже на более высоком уровне, чем была в первом «Звонке», ей просто пропитан весь фильм – дух Садако напоминает о себе то помехами на телеэкране, то зловещим появлением в сценах из прошлого, которые Такамура видит благодаря своим паранормальным способностям. Особенно пощекочет нервы самый финал, в котором Садако совершит серьёзный рывок. 

Судьбы отдельных героев здесь вызывают искреннее сочувствие. Взять хотя бы Асакаву, или Масами, пострадавшую в первой части и последствия чего раскрывается именно здесь. Развитие в этом фильме получает и рыбак Ямамура, производивший в первом фильме впечатление человека, знающего море, и оглядывающегося на него как на всю свою долгую жизнь.

В финале события принимают всё новые и новые обороты – начинает происходить такой кошмар (в самом хорошем смысле), что уже не верится в благополучный исход. Угроза из другого мира подступает, и не всякий может противостоять ей. В эти минуты от экрана уже невозможно оторваться.

Однако есть в этом фильме и особенности другого характера, касающиеся его стилистики. Многие флешбэки во втором «Звонке»  окрашены в чёрно-белые тона и в них усилена контрастность. Нечто похожее можно наблюдать в фильме того же года «Гамера 3: Месть Ирис». Такая особенность была использована очень удачно, как и музыка, идеально передающая ощущения от любой сцены. Мне показалось, что она звучит в духе 80-х или начала 90-х гг., благодаря чему фильм оставляет ощущение, что он принадлежит времени, ушедшему в историю, хотя вышел второй «Звонок» не так уж давно. Кроме того, в нескольких эпизодах нам показывают море и далёкие горы с теряющимися в облаках вершинами. Это заставляет вспомнить, что события фильма происходят в очень большом мире, который таит в себе ещё немало тайн. Так что «Звонок 2» вполне можно рекомендовать к просмотру не только как очень удачного представителя жанра хоррор, но и как фильм, снятый в особенной манере.

С уверенностью можно утверждать, что второй «Звонок» полноценно смог продолжить то, что началось в первой части, и говорить об этих фильмах в отдельности по этой причине очень тяжело. Похожая ситуация сложилась год спустя в другой хоррор-франшизе – «Проклятие». Сюжет второй части притягивает ничуть не в меньшей степени, чем в первом «Звонке», а страха здесь даже больше. Поэтому оценить второй «Звонок» никак нельзя ниже, чем…

10 из 10