Первый фильм серии “Звонка” стал настоящей сенсацией. Как у себя на родине, так и за её пределами. Таким образом, большинство критиков и зрителей разделили эпоху фильмов ужасов на “до” и “после” выхода “Звонка”. Что стала новой волной культивирования фильмов ужасов японского производства. Вопрос напрашивается сам по себе. Как после такого успеха не снять продолжение? Безусловно, надо снимать. Создатели подошли к делу очень ответственно и вернули абсолютно весь состав создателей первой ленты. От последнего актера, до режиссера и сценаристов. Что однозначно порадовало. Ведь просматривая этот фильм, ты понимаешь то, насколько он похож на первый фильм. Разве что, первый фильм смотрелся очень напряженно из-за того, что зритель не знал того, чего ему стоит ждать. В данном случае, создатели должны были шагнуть дальше и следовать главным правилам сиквелов. Но Хидео Наката их откровенно проигнорировал. Что позволило ему снять фильм, который стал абсолютной копией оригинальной ленты. В данном случае это стало как достоинством ленты, так и её недостатком. 

Ведь с одной стороны, фильм радует своими уже знакомыми визуальными ходами. Удачный выбор палитры цветов, потрясающее чувство кадра и атмосфера, которая снова берёт на себя почти все достоинства данной ленты. Фильм снят достаточно напряженно, завораживающе и снова с некоторой пустотой, которая заполняет тебя при просмотре ленты. А после просмотра ленты, ты ощущаешь, как эта пустота завладела тобой. Будто ты сам посмотрел эту проклятую кассету с видеозаписью Садако. С другой стороны, ожидалось, что будет больше смертей и побольше пугающих моментов. В итоге, и того и другого тут нет вообще. Показалось даже то, что страшных моментов оказалось меньше. Хотя несмотря на это, Хидео снял всё же очень сильный фильм, который определенными моментами осуществляет невероятно сильную встряску. Взять хотя бы финальную сцену в колодце. Сцена снята настолько дико и напряженно, что оторваться от просмотра даже на мгновение просто невозможно.

Проблема большинства продолжений в том, что мы видим систематическое повторение всего того, что мы уже видели. Меняются лишь детали. А общая концепция остаётся неизменной. В определенных фильмах это смотрится даже как достоинство. А в определенных наоборот. Пожалуй очень негативно это всегда воспринимается в фильмах жанра хорор. Таким образом, каждое новое продолжение становится очередным заездом по замкнутому кругу. Кодзи Судзуки создал просто грандиозную историю, которая стала основой первой ленты. Как я писал выше, зритель не знал, чего ему стоит ждать в первой ленте и от этого, смотрел фильм со всеми заострёнными эмоциями. В данном же случае, Хироси Такахаси придумал историю, которая во многом повторила и можно даже сказать “цитировала” первую ленту. Таким образом, мы снова имеем главную концепцию ленты в лице, “посмотрел кассету, 7 дней, обратный отсчет, остаться в живых”. Порадовало лишь то, что эта концепция сильно задвинута на второй план. Во многом это достигнуто благодаря смене главных героев ленты. Радует то, что в картине задействовано огромное количество героев. Что позволяет в продолжениях не показывать нам снова одного и того же героя. А выдвигать на первый план того персонажа, который ранее скажем был очень эпизодичный. Это привносит некий свежий воздух во франшизу. В данном случае в фильме изменилась главная героиня и историю понесло в немного иное русло. Где создатели ленты умело ответили на многочисленные вопросы и спорные моменты из первой ленты. Таким образом, история мне показалась очень даже интересной, динамичной и достаточно эмоциональной. Уйма моментов буквально врезались в мою голову. Включая великолепный финал, который продолжил традицию, удивлять зрителя неожиданными поворотами сюжетами. А ведь да, кто же знал?

Порадовало то, что к Мики Накатани наконец-то отнеслись серьезно. В первой ленте её героиня была достаточно эпизодичной. В этой ленте и в “Спирали” её героиня вышла на первый план. Что позволило оценить её актерские способности. Тут сыграла она просто великолепно и раскрыла свою героиню в лучших традициях жанра. Пожалуй даже составила достойное соперничество Нанако Мацусиме из первой ленты. Хитоми Сато и Кёко Фукуда просто очаровательны. Обе актрисы выдали очень  сильную игру и поразили своей привлекательной внешностью. Говоря в целом, мои глаза не могли нарадоваться такому обилию привлекательных азиаток. Понравилось то, что создатели вернули в фильм главных героев первой ленты. Таким образом, персонаж в исполнении Нанако Мацусимы предстал в немного неожиданном образе. А увидев снова великолепную игру и харизматичную внешность Хироюки Санады, моей радости не было предела.

Несмотря на достаточную идентичность этой и оригинальной ленты, композитор Кэндзи Кавай всё же решился на некоторое развитие музыкальной составляющей ленты. Работа в первой ленте в большей степени была выполнена в качестве беспорядочного набора шума. В данной ленте, Кэндзи уже целенаправленно создал достаточно напряженную, местами пугающую и очень таинственную музыку. Местами прослеживалась “шумовая” стилистика из первой ленты. Но в целом, работа выделялась очень богато. Даже казалось бы красивые увертюры ленты, смотрелись в определенных моментах просто завораживающе и кровь начинала стынуть в жилах.

Моя оценка картине 

8 из 10

Достаточно таинственный, напряженный, завораживающий и динамический триллер с элементами фильма ужасов. Вполне удачное продолжение, которое классически проигрывает оригинальной ленте. Но от этого, абсолютно не теряет своего великолепия и достойного качества. Смотреть? Безусловно!