Вот как захватила история убитой девочки из колодца режиссёра Хидео Накату, который к тому же ещё и руку приложил к написанию сценария, что он за один год выпустил стартовую версию ленты, а затем тут же её продолжил, видно, у сего японского кинематографиста фантазии хоть отбавляй в рамках фильмов ужасов.

Наката теперь передаёт историю девушки погибшего в первом фильме мужчины, спасавшего от преследований мстящего духа своего сына. Её сыграла Мики Накатани. Она даже в эпизоде в первом 'Звонке' приковала к себе внимание, показалось меланхоличной, но очень трогательной, в 'Звонке 2' она показала другие очертания своего таланта и радовала глаз внутренней насыщенностью своей героини. Порадовали и остальные актёры, причём, в основном, женского пола. Им удалось отыграть своих персонажей с большой чувственностью и диким накалом, граничащим с паникой.

В каких-то местах всё-таки второй 'Звонок' уступает предшественнику, но, тем не менее, славно продолжает пугать своим мистицизмом, жаждой крови и напряжённой тягучей атмосферой.

В целом, это попытка разрешить все оставшиеся тайны и загадки предыдущей серии, дать больше информации зрителю, чтобы 'Звонок' стал более объёмным и мощным, так сказать, набрался кинематографической массы и, как мне показалось, это весьма успешно удалось.

Кроме того, Наката добавил и иных мистических, непонятных обыкновенному человеку, моментов, особенно это касается ясновидения, то что почему-то оказалось вырезанным в американской версии 'Звонка', лично мне показалось, что Накате удалось связать ужас единой фантазии и сверхъестественности, которую обсуждают всем миром.

Неплохое продолжение, смотрится с интересом и сделано весьма качественно, имеет даже собственные моменты индивидуальности, которые не дают говорить о 'Звонке 2', как про простой коммерческий сиквел.

8 из 10