Японский фильм «Звонок 2» является прямым продолжением первой части. И если с первой Голливуд содрал очень много, то со второй японской американский второй «Звонок» практически ничего не роднит.

Продолжаются страсти вокруг кассеты-убийцы. Но в том-то и дело, что уже вокруг. И даже действия Садако вышли на другой уровень. Подобно как река выходит из берегов, так и Садако вышла за пределы своей любимой видеозаписи. И вот то единственное, что американцы взяли в свою картину – вселение Самары.

Но Садако Имамура не ограничивается одной только одержимостью. Перед нами кругозор пошире. Злой дух настраивает на свой лад и других жертв. Это можно заключить уже с середины фильма. Когда тот, кто должен был посмотреть кассету и не сделал этого, стал видеть на повторе обманутую девушку вместо Садако Имамуры.

Кроме того, ситуация выходит за пределы одной семьи. В самом начале сообщили, что отец героини первой части не стал распространять кассету. Также с первой есть связь – это девушка в психбольнице, что ещё в приквеле увидела страшную картину появления Садако из телевизора. Во втором «Звонке» история оттолкнулась от самой себя и пошла дальше.

Телепатические способности девушка погибшего в первой части репортёра. Да так, что даже погружается сознанием в прошлое. Чёрно-белые кадры сразу говорят о том, что Садако – зрелая женщина. Не обошлось и без напускной атмосферы. Почти в прологе говорится о том, что Садако 30 лет жила в колодце. То есть была ещё жива.

Всё это я говорю об этом в связи с ограниченным материалом. Сложно разбираться. Фильм такой, что надо голову подключать, а не только зрительные рецепторы.

Но, к сожалению, не обошлось и без разочарований. Слишком ненатуральными видятся действия докторов. Какой-то сумбур в итоге отчеканивается. Какая-то каша начинается. И тут снова вспомнилась американская история Рэйчел и Самары Морган. Там тоже глупоти стали показывать под конец. Но здесь прямо чуть не увело фильм в дебри. Спасли кадры с той же Садако в колодце. 

И тут я не совсем понял, к чему Садако спросила: «Как тебе удалось спастись?»… Но есть подозрение, что это мало имеет значения. Просто может, был намёк на то, что у героини «кукушка» съехала?

В общем, по традиции очередной «Звонок» твёрдый орешек. А я ещё американские журил за непонятность…

6,5 из 10