Перед тем, как ты умрешь, ты услышишь...звонок

Продолжение самого знаменитого фильма ужасов по роману Кодзи Судзуки, и очень радует то обстоятельство что режиссером '2 Звонка' выступил Хидео Наката. Это придало фильму ту же атмосферу что была в первой части.

Фильм начинается с того как родной дядя Садако, дает разрешение на кремацию останков племянницы. И одновременно с этим ассистентка Такана погибшего профессора Такаямы Рюджи пытается расследовать смерть учителя и найти пропавшую журналитку Рейко.

Начну с того что я удивлена отрицательным рейтингом кинокритиков в мире, ни одной положительной рецензии в мире. И это при том что фильм сам по себе не так плох как его обрисовали, конечно он не такой сильный, атмосферный и жуткий до мозга костей как первый фильм. Но все же, он не теряет сюжетную линию, что была начата в первом фильме. Все действие крутиться как и прежде вокруг смертоностной кассеты и Ямамуро Садако, которая как и прежде жаждет мести и смерти всем окружающим ее людям. Радует и то, что все актеры из первого фильма задействованы и во второй части. Понравилась история журналиста и девушки, которая посмотрела проклятую кассету по его просьбе, это было жутко. 

Но помимо явных достоинств фильма, видны недостатки которые сразу бросаются в глаза. Это слишком запутанная история Садако, которая стала еще более непонятной, когда появилась ассистентка Танако и мальчик со сверх способностями, а с добавлением ученых, история главного антогониста Звонка превратилась в сумбур. Поэтому 'Звонок 2', самая слабая часть из всех фильмов про Ямамуро Садако. Даже 'Спираль' скучный фильм, по сюжету выглядит гораздо крепче и понятнее, чем этот фильм.

В итоге суммируя все достоинства и недостатки фильма, могу отметить, что фильм в целом удался, хотя режиссер и сценарист перемудрили с финалом. Фильм берет своей атмосферностью, политрами красок и конечно актерской игрой, поэтому фильму могу поставить оценку выше среднего, что может считаться положительной оценкой.

7 из 10