Трудно с места в карьер знакомится с творчеством Энди Уорхола. Несмотря на то, что его имя одно из самых знаменитых в новейшей истории искусства, и работы характеризуются вроде бы понятным словом поп-арт, все его банки супа, кислотные портреты знаменитостей и тиражированные артефакты общества потребления требуют не только пытливого ума и искуствоведческих знаний, но и представления о личности самого Энди Уорхола. За видимой простотой работ и их концептуализмом, кроется очень неоднозначная персона, вызывающая множество споров. Кем был этот загадочный человек, позволивший себе снимать просто спящего человека, и какой смысл пытался он в это вложить, и был ли смысл в принципе? Ведь одна из наиболее распространенных точек зрения на творчество Энди Уорхола состоит в том, что он был дутой пустышкой, коммерческим неудавшимся художником, выдающим свою бездарность ума (талант рисовальщика беспорен) за некий концепт. И до сих пор есть люди, преклоняющиеся перед ним, способные чувствовать в его наследии большее, чем изображение завтрака в коробке. 

На все эти вопросы популярно отвечает Ким Эванс, документалист, который в восьмидесятых создал серию фильмов о знаменитых художниках, в числе которых Шагал, Поллок, Фрида Кало, Диего Веласкес. К сожалению, многие из них до сих пор не переведены на русский язык. 'Энди Уорхол' стал третьей картиной в этой серии. Я подчеркиваю, именно картиной, потому что Ким Эванс создает не обычный документальный фильм, рассказывающий немного о биографии и творчестве, он обрисовывает психологический портрет Уорхола, используя рекдие записи и интервьюируя его близких людей. 

Композиционно фильм разделен на три части: Уорхол-художник, Уорхол-режиссер, Уорхол на излете жизни. Можно сказать, что третья часть посвящена продюсерской деятельности, музыке или стремлением Энди приобщится к миру знаменитостей, но здесь великолепно проявляется трагичность его фигуры, одиночество человека, всю жизнь окружавшего себя самыми различными людьми, многие из которых были наркоманами, трансвеститами, коммерсантами или президентами. И даже после просмотра Уорхол остается загадкой. Когда он дает интервью, то очень сильно закрывается, отвечая всегда односложно, то ли издеваясь над журналистами, то ли не имея способности внятно объяснить, что же он хотел сказать. И тут задают очень уместный вопрос, а читал ли Уорхол трактовки своих произведений. Нет, не читал. И никогда не раскрывал мотивы такого тиражирования массового искусства, что посему вызывает различные кривотолки. Мы можем составить мнение об Уорхоле лишь со слов очевидцев. Благо, что до 87 года многие дожили.

Для сегодняшнего дня, имя Уорхола - легенда. Он стал иконой.  Мы знаем, что был такой знаменитый художник, который рисовал всякую чепуху, кто-то знает, что помимо этого Уорхол снимал кино. Ким Эванс с помощью критиков и очевидцев, поясняет, какой революцией по сути был Энди в шестидесятых, и что значило его творчество для того времени.  Все это очень облегчает восприятие его работ и вскрывает новые грани в их понимании. В череде многочисленных документальных фильмов, 'Энди Уорхол' Кима Эванса выделяется своей пристрастностью и любовью к своему делу, заинтересованностью документалиста в том, о чем он повествует.  А главное, погружает целиком и полностью в то время, когда легенда была еще жива. Дух времени - это несомненное достоинство фильма, такое редкое и такое замечательное. Говорят, что Энди Уорхол освободил искусство от догматов, Ким Эванс делает попытку освободить от стереотипов восприятие личности самого Энди Уорхола.

10 из 10