Вышедший на экран в 1974 году фильм 'Confessions of a Window Cleaner' можно с полной уверенностью охарактеризовать как одну из наиболее ярких и эпатажных комедийных лент 70-х с Туманного Альбиона. Снятая на основе автобиографии, картина рассказывает зрителям о жизни простого городского паренька, работа которого, на первый взгляд, не представляет собой ничего особенного. Здесь необходимо кое-что отметить. Если в таких странах, как Россия, специализированное мытьё окон частных лиц практически не развито и вряд ли будет развиваться в силу вполне очевидных причин, то в Европе, например, данный род занятий отнюдь не является чем-то удивительным, а, напротив, уже достаточно давно пользуется спросом у населения, привыкшего экономить своё время и силы. И Англия - типичный тому пример.

Парня зовут Тимоти Ли, он работает в частной фирме своего зятя. Все они живут в одном доме с родителями Тимоти и его сестры. Если кратко охарактеризовать Тимоти, он - обычный молодой человек, малость без царя в голове, а его сексуальная жизнь 'уныла как бетонный презерватив'. К тому же, он постоянно испытывает трудности в работе, ведь чтобы работать мойщиком окон, необходимо 'иметь крепкие нервы'. И, хотя зятёк беспрестанно разъясняет нашему герою, что следует думать прежде всего о работе, а не о чём-то другом, похоже, на него это мало действует. В противном случае, мы бы смотрели совсем не комедию, а, наоборот. 

Фильм наполнен всеми атрибутами отличной комедии: интересная тема, вокруг которой развиваются сюжетные хитросплетения и жизненные обстоятельства главного героя; достаточно динамичное развитие действия; блестящего английского юмора здесь тоже хватает с лихвой.

И всё это разбавлено совсем не скромной дозой эротики, которой здесь более чем достаточно, что неудивительно, учитывая год выхода картины. В английском кинематографе, пропитанном сексуальной революцией, берущей начало от издания бестселлера о Леди Чаттерлей, в то время появление обнажённого женского (да и мужского) тела на экране было довольно нередким явлением. Впрочем, сей факт нисколько не снижает общего значения этого фильма, к тому же, эротика здесь вовсе не цель, а средство, выполняющее вспомогательную функцию, иначе фильм опустился бы в разряд эксплуатационного кино или чего-то подобного.

Нет смысла перечислять актёров - каждый из них сыграл свою роль очень выразительно. В этом - ещё одна особенность фильма. Одну из ролей - матери несостоявшейся невесты Тимоти - сыграла Джоан Хиксон, выдающаяся британская актриса, известная по роли в сериале про Мисс Марпл.

Фильм замечательно поднимает настроение, поэтому его можно смотреть всем. И, наверно, можно пожалеть о том, что в России мало кто знает, что мыть окна бывает весьма интересно. Особенно, чужие.