Когда я была маленькой, то очень любила сказки Андерсена. И первую сказку, которую я прочитала сама в возрасте семи лет, - была именно сказка 'Новое платье короля'. Забавная и честная, с легким налетом сатиры, который понятен всем, очень нравилась мне. Но потом она забылась, как и многие андерсеновские сказки. На смену им пришли мудрые и тяжеловесные Гауфовские новеллы, которым я отдаю предпочтение и сейчас. Сказки Гауфа - сказки души. Сказки Андерсена - сказки мысли. Но все-таки в 'Новом платье короля' есть потрясающая искорка остроумия, сверкающего оксюморона и смелой идеи. И этот фильм, снятый, как я и угадала, родиной великих литературных открытий - Германией, которой снимать сказки удается лучше чем всем странам Запада; да еще и в паре с Чехией, которая близка с первой страной по духу, и из чьего кинематографа вышло  тоже немало замечательных лент, - этот фильм понравился мне безумно.

Сюжет его так прост, и в то же время удачно интерпретирован - введен персонаж жадной и коварной женщины, Герцогини, которая готова загубить весь народ, лишь бы содрать с него побольше денег; персонаж хитрого и обаятельного портного, Лоренцо; а также персонаж уличного бродяжки Тобиаса, который на поверку оказался по-настоящему честным и смелым, чем сразу завоевал мое расположение.

Вышеназванные герои сыграны актерами просто великолепно,  естественно и красиво. Антураж и обстановка сказки истинно-германские - старательно и изящно сделаны, передают всю атмосферу. Фильм изобилует забавными моментами - чего, например стоит 'Лоскутная мода' с упразднением правых рукавов; или комичное переодевание Лоренцо и Тобиаса в ткача-араба и его дочку! 

Концовка мне особенно понравилась - именно такая, какая должна быть. Есть надежда, что этот прозревший Король станет хорошим и мудрым правителем.

Так что спасибо Андересену за эту отличную сказку!

Спасибо Германии за такую блестящую интерпретацию!

И спасибо режиссеру за съемку.

Я даю этому фильму...

10 из 10!

(И свято надеюсь, что мою рецензию если и отклонят, то хотя бы прочитают.)