Всем интересна изнанка. Бог весть, сколько людей успевали пройтись по нашумевшей алее славы, где звезды, беспечно отбрасывающие блеск на длинные расстояния, с той же легкостью и непринужденностью раздражают глаз некоторых других обитателей сих краев, вызывая у них желание 'выдрать все эти звёзды из тротуара'. Лос Анджелес прослыл городом, который как нельзя лучше объясняет нам словосочетание 'Американская мечта'. Многие слышали о ней, многие стремились туда, словно летящие из банки к свету мотыльки, не видя ни пятен на солнце, ни обратной его стороны. И в погоне за мечтой люди долго не хотят смотреть под ноги, опускать голову, чтобы наконец признаться себе, что это  именно грязь, да-да, та самая грязь, которая есть повсюду, уже хлюпает и здесь под ногами, тщась не то что бы омрачить твои мечты и представления, а скорее занять законное место, отведённое ей даже в самых радужных краях, как ни крути.

 Картина погружает нас в утягивающие болота обратной стороны 'Американской мечты', где люди не менее эмоциональны, чем любой другой  профессиональный актёр, где они смелы на самом деле, но сталкиваются не с опасными для жизнедеятельности депрессиями и творческим кризисом, но с кризисом более реальным, из тех времён, когда вещи ещё не утратили былых буквальных значений. 

И казалось бы, что в таких условиях жизни все сводится к удовлетворению примитивных нужд; на дне этого крутого путешествия, что мы зовём жизнью, все сводится к животной модели поведения и граница морали уже едва виднеется на грязном горизонте, размытая, изувеченная. Но как бы не так! У каждого из тех, с кем мы знакомимся, внутри точится сильнейшая борьба, точно перетягивание каната, где середина - принцип, который либо переступить, либо поднажать и идти с ним до упорного конца, каким бы жалким он ни был. 

Мне понравилось наблюдать за главным брутальным покровителем бродяг, который подкупает своей, местами неуместной и всегда нелегкой принципиальностью, не столько следуя закону, сколько сам его составляя, он берётся доказать, что они ещё не чувствуют дна ногами, дно только после 'панели', дно после 'иголки', дно только после... а пока мы ещё держимся, не хуже, а в разы лучше, гораздо искреннее и честнее перед собой и миром. Интересно постепенно наблюдать за тем, как жизнь сгибает волю и силу его товарищей, насильно поворачивая его голову в сторону правды. Но даже сам вид 'сторчавшегося' друга не смог внести ясности в видение отчаянного антагониста, который за что борется на то в итоге и напорется. Досада берет, и берет не раз за весь просмотр фильма, ведь это те же люди, просто оступившиеся в своё время и оказавшие сопротивление своему союзнику, не сопернику, теперь вынуждены, как им кажется,  воевать с системой.

Фильм интересный, хоть и старенький, актеры известные и справились, как им это присуще, молодцы, словом. Один раз кино посмотреть можно и если хорошо вникать, по возможности, представляя себя где-то в грязном гетто, рядом с этими прозябающими в пучине превратностей сего мира, то впечатлениям быть! Советую на один разок.