В отличие от '47 ронинов', снятого Хироси Инагаки, этот фильм полностью посвящен известной японской истории, связанной с атакой 47 ронинов на замок Ако и убийству Кира Кодзуке-но-Сукэ. На протяжении более чем двух часов мы следим за разработкой и воплощением этого плана. Здесь не будет изысканных визуальных решений в цветовой стилистике укиё-э. Будут преобладать средние планы, а все диалоги будут посвящены непосредственно мести.

Именно посмотрев эту картину, я смог по настоящему оценить высокий уровень уже указанной ленты Хироси Инагаки 1962 года. В сравнении с ней, рецензируемая картина представляется куда менее поэтичной. На первое место выходит не зарисовка эпохи, а стремление показать самурайские поединки. 

Финальное сражение конечно же заслуживает внимания. Это уже классика. Но, опять же, в сравнении с фильмом 1962 года, оно кажется более театральным и менее естественным. Поиски Кира не будут такими реалистично хроникальными - все будет лишено поэтичности, но в то же время вполне красочно. Кстати, если Инагаки ограничился взятием крепости Ако, то Киндзи Фукасаку решил рассказать историю до самого конца, завершив все обрядом сеппуку. Ну а в качестве бонуса небольшие роли Сонни Чиба и Тосиро Мифуне.

Не самый сильный фильм, который уже стал безусловной классикой жанра.

5 из 10