Первый фильм культовой серии. В нем мы видим, как главный герой - Хироно попадает в криминальный мир и его окружают одни подонки и ублюдки и даже человек, которого он называет братом может в любую минуту выстрелить ему в спину. Хироно попадает в этот мир и видит, что в нем идет постоянная борьба за власть и деньги - каждый день умирает какой-нибудь криминальный босс и на его место приходит другой. Мелкие бандиты, выполняющие за боссов всю грязную работу, переходят из одного семейства в другое, побаиваясь за свою шкуру. Главный герой тоже успевает сменить не одного хозяина и похоронить нескольких человек, кого он мог называть друзьями. Хироно не нравится жить в криминальной среде, но из такой жизни добровольно не уходят и ему приходится постоянно бороться за право жить, выполняя задания боссов взамен на временное укрытие. Мы видим, как одна за другой падают головы криминальных авторитетов и их верных людей. И такую картину мы видим на протяжении всего экранного времени и Фукасаку дает нам тем самым понять, что мир криминала - это очень гадкое место, где приходится сталкиваться со смертью каждый Божий день, где приходится плевать на свои принципы и идеалы и погрузиться в работу с головой, т.е. замарать свои руки кровью десятков людей. Никакой романтизации жизни бандитов. Никакой идеализации их поступков. Никаких благородных бандитов. Все они подонки и ублюдки, кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. И всех их ждет печальный финал. 

Виртуозная постановка. Прекрасный сюжет, в котором правда очень легко запутаться из-за большого количества персонажей, каждому из которых уделено очень мало времени. да еще и эти японцы, все одинаковые на лицо) Но ближе к концу картины уже начинаешь понимать, кто есть кто. Хорошо хоть после убийства того или иного криминального авторитета нам пишут, кого именно убили, а не то фильм бы вышел совсем уж непонятным. Образы главных персонажей так же прописаны очень хорошо - особенно порадовал вечно ноющий босс, которого постоянно успокаивала жена и который на коленях умолял своих людей сделать для него то или иное дело. Главный герой вышел на славу - очень запоминающийся харизматичный актер. Также очень порадовало, что несмотря на льющиеся с экрана реки крови Фукасаку не забыл вставить в картину несколько комедийных эпизодов, которые немного расслабляют и заставляют немного отвлечься от напряженного действия. 

Мастерская работа. Жестокий, правдивый и интересный фильм про криминал.