Финальный аккорд  Sci-Fi-Horror-Modern-(и еще много чего)-проекта студии MGM.Сделан он в стиле 'страшной' фантастики 50-х годов и является, по сути, также финальным аккордом и ее - так как далее технология кино ушла гораздо дальше. Сам сериал был сделан как дань именно этому эпохальному моменту в истории кинофантастики. Поэтому - инопланетные чудища представляют собой резиновые, пупырчатые, низкорослые куклы - авторы  и не пытались сделать их выразительнее - ведь именно так они и выглядели в 50-х. Но - это не мешает интересу при просмотре этого фильма - наоборот - погружаешься в атмосферу футуризма того времени. И это делает просмотр еще интереснее.

 Замечу, что финал выдержан в стиле 'фильма катастроф' - в том стиле, который 

столь ярко использовал Маргерити в двух первых частях сериала - и применял там, где только мог - в своих фильмах.

 Есть в картине - в главной роли - рыжеволосая, с глазами навыкате, italian femina  Лучана Палуцци - звезда одного из самых кассовых фильмов о 007 'Шаровая молния'. Здесь она играет абсолютно положительную роль  работника медицинской сферы. Играющей двумя мужчинами.

 Фильм считается классикой horror - чем и является. В частности - из-за очень тревожной музыки, страданий главных героев и страшных инопланетян.

 Первая часть фильма повествует о взрыве астронавтами астероида, приближающегося к Земле. Потом была лента с бывшим мужем госпожи Мур - где 

в точности была повторена та же операция.

 То есть - это отличный приключенческий, фантастический блокбастер - незаслуженно забытый. Обязательно посмотрите.

10 из 10