Якудза — объединение незаконопослушных лиц, которое не знает себе границ на пути к обналичиванию своих грязных интересов. Йокогамский морской порт — одно из бизнес-пристанищ банды молодого оябуна Гондзи Кенсаку, ставшего четвертым главой преступно-деловой семьи Хамаясу, получивший преемственность по желанию бывшего, а также по указанию временного главы Хироки Тэцуя, запертого и мотающего стажировочку в тюряге.

 Миром как всегда правят деньги, а с недавних пор и корпорации. Цели у неутолимых конгломератов таковы: им необходимы территории для последующей наживы, и за освоение значимых земель они готовы платить крупные призовые и сулить внушительные доли в бизнесе и разделе прибыли. К шефу Кенсаку поступило заманчиво жирное предложение от которого сложно отказаться. Нужно вычистить местные ароматные трущобы и выселить из фаршенебельных лачуг их упрямых обитателей, отвалив беднягам всего-навсего несколько золотых. С одной стороны, Кенсаку сложно принять решение, ведь для него выходца тамошней дыры — это чувствительный удар. С другой, бандитская группировка Даэмон из Токио, положив свой охочий глаз, замыслила перехватить предлагаемую сделку; и исподволь, вкрадываясь — готова колонизаторски сделать фас и вломиться в личную вотчину семьи Хамаясу, подчинив под себя все и вся, в конце концов. Но у Гондзи Кенсаку есть долг перед кланом. На кону честь кровной семьи якудза, которая превыше всего. Ради нее, он готов на все — и до последней капли крови.  

Киндзи Фукасаку балует фильмами о вне законном существовании и необходимости выживания на отпетой земле якудзовской. Данная  лента получилась основательно крепленной, с привычной пожизненной коллизией фильмов жанра якудза эйга и ее фишками экстремального характера. Фукасаку все еще отшлифовывал свой  киногеничный стиль, упражняясь перед дальнейшими, более озверелыми и агрессивными одами насилию. Фирменное наличие стоп-кадров, композиции кадра, верхних планов, длинных проездов камеры, объективных наездов, острых углов, съемки снизу вверх на 180 градусов. Но все же на лицо присутствует и традиционное операторское решение, нежели последующая окончательно развернутая, ручная экспрессивно-хаотичная форма, давшая джазу в «Уличном бандите» Gendai yakuza: hito-kiri yota, с кутежным соло Бунта Сугавары. Но все это после Сугаваровского образа Гондзи Кенсаку, сыгранного выразительно, свойственно шкуре данного типа с уголовной репутацией, имеющего свой код якудза, свой пыл, свои когти. Обратите внимание, какой кошачий взгляд у него в сцене явления к врагу за корешом по дикой банде. 

Появление с символическим ветерком, бывшего временного босса, бывалого якудза  Хироки Тэцуя из бастилии грешников (сыгранного в тему несравненным Кодзи Цурута), открывает его образ старого авторитета, чьи времена ушли в тираж. Цурута воплощавший героев фильмов «нинке» (скажем так, довоенных романтизированных историй о якудза), здесь попадает в яблочко архаичных якудзищ старой гвардии отживших свое, на чье место пришли современные адаптированные к суровой реальности мафиози. Образцово-показательный ближний бой Цуруты, доказывает его состоятельность в новом мире.

 Фукасаку в своей работе, все же меж кипучих наподдать кулачных мордобоищ и сквозной револьверщины, делает упор на острые сверкающе-мигающие клинки, выразительно используя лихой резательно-дырявительно-шинкующий процесс поножовщины. К конечному исходу, превращая финальный визит сведения счетов в хореографическое сражение на ножах, где не церемонясь и не успевая вспотеть, герои в порывистой схлестке кромсают друг дружку пуская кровь, активно выводя из строя одного за другим бойцов в элитных черных костюмах. С музыкой порядок, Тюдзи Киносита в каждом отрывке интересен партиями флейты, гитары, аккордеончика, джазовыми и той удивительной насвиствующей мелодией.