Мастерский взгляд на жизнь преступника из низов преступного мира. Для многих Исаму Окита лишь мелкая сошка, но он так не считает. Да он родился 15 августа 1945, на следующий день Япония проиграла войну, он разделяет ее судьбу. Рожден без отца, мать уличная шлюшка. Повзрослев слегка, у Исаму была только одна прямая дорожка. Куда податься ? В уличную шайку и стать ее главарем. Он любит бои и девушек, но не азартные игры. Личность сердитая, кипучая, терпеть не может заносчивость, ему не все равно кто в доме хозяин, кто тянет одеяло на себя в его родном Кавасаки где конкурируют между собой группировки Такигавы и Ято, не беря в расчет интересы уголовно мотивированного Исаму Окита.

То какой выдающийся вклад в криминальное кино в 60-ых и 70-ых внес режиссер Киндзи Фукасаку трудно переоценить. А ведь я о нем узнал только в середине 90-ых. Более-менее ознакомиться с его творчеством (не считая яростной «Королевской битвы») получилось только сейчас, чему я очень рад — лучше поздно, чем никогда. Эта лента (шестая заключительная в серии Gendai yakuza, можно смело смотреть в отрыве от предыдущих ) своеобразный мостик к его последующим ультра-жестоким картинам в жанре якудза эйга, в частности японский ответ «Крестному отцу» в летописи ревущих 40-ых, 50-ых, 60-ых, 70-ых — «Бои без чести и жалости» Jingi naki tatakai, гангстерская сага из пяти частей. Фукасаку оказал влияние на множество кинематографистов: Скорсезе, Фридкина, Ву, Тарантино, Шредера... Режиссер который просто взрывает экран. У него безумно экспрессивная режиссура: камера вращается, вертится в разные стороны, из угла в угол, перекашивается, а пресловутый голландский угол я вообще обожаю. А как же он в своих опусах детализирует закулисье якудза — этот подпольный мир татуировок и отрезанных пальцев.

Солирует Бунта Сугавара (реально имевший тесные связи в кругу якудза), с какой же блестящей харизмой он исполняет свою роль — этакого порождения переулков и аутсайдера поколения, типа аморального, но колоритного, совершенно противоположного вип-якудза, с умением подметить смешные стороны своей жизни. Причем смелости не занимать: и шороху наведет, и старый добрый мордобой устроит, и порешить может. Примечателен Нобору Андо (реально бывший якудза ставший актером) в роли Ято Ганга (хороший кадр с согнутой в локте поднятой рукой), а также Маюми Нагиса в роли Кимио (не пустой куклы), отношения между ней и Окита — просто огонь. Музыка от Тосиаки Цусима уже который раз скомпонована наилучшим образом — так и вертится!