Японские мультфильмы в основном наполнены своим особым настроением. Данное аниме - не развлекательный и не развлекающий мультфильм, а серьезное произведение. Благодаря 'Еще вчера' мы не только ближе соприкасаемся с японской культурой и историей, но и вспоминаем самих себя, ностальгируем по светлому детству, анализируем свою собственную жизнь.

Это произведение я бы сравнила с чашкой теплого чая, который пьешь не спеша, с легкой улыбкой, задумчиво, отстраненно, и кажется, что весь мир подождет. Именно такое неспешное повествование сразу бросается в глаза. Здесь нет даже, пожалуй, сильных эмоций, все происходит плавно, воспоминания постепенно нанизываются, как бусинки на нитку, и мы можем видеть полную картину - кто такая главная героиня и почему она стала такой, и никакой другой.

В мультфильме, помимо всего прочего, хорошо изображены устои традиционной японской семьи, с непререкаемым авторитетом родителей, со строгими правилами и довольно-таки суровым воспитанием детей. Смотреть на это интересно, хоть и немного грустно - вместе с героиней-пятиклассницей вспоминаешь и себя в столь юном возрасте, когда все было просто и вместе с тем так сложно.

Наверно, иногда стоит вот так с головой уйти в воспоминания, чтобы потом на этом фундаменте жить дальше и идти навстречу своему счастью.

Непередаваемое словами настроение и милая маленькая Япония.

8 из 10