Очередной шедевральный фильм от студии Грибли. Режиссер, подаривший миру 'Могилу светлячков' и другие фильмы, снял очень тонкое психологическое аниме. Начало фильма рисует нам молодую девушку, живущую какую-то свою вроде бы взрослую жизнь. И одновременно нас отправляют в прошлое ее воспоминания. Вместе с ней мы вспоминаем и про какие-то свои детские истории. Тонкие и не слишком значительные вроде бы моменты из школьных воспоминаний складываются в общую не слишком веселую картину к концу фильма. Мы вместе с героиней проходим тот путь, который она несет с собой. Ее воспоминания, обиды, трудности, нереализованные мечты, чувства. Для ребенка имеют значение мелочи. И из детства не вычеркнуть того, что было. У каждого человека одно детство, и ему с этим детством жить. Это должны помнить родители. Вот только некоторые не помнят или не придают этому значения. Да и, в целом, родители тоже люди и совершают ошибки, подвержены эмоциям. А детская память отпечатывает все трагические моменты так, что остается на всю жизнь. Что делать. Так все оно и происходит.

Так или иначе, детские воспоминания помогают героине принять то решение, которое ей хочется принять.

Потрясающе переданы эмоции. Некоторые фантасмагорические вставки в фильм добавляют ему ощущение какого-то волшебства, хотя здесь его нет. Но определенным образом зрителя как бы вводят в транс, в гипноз, где настоящее перемешивается с прошлым, с детскими воспоминаниями. Детское воображение способно творить чудеса. Поэтому наиболее эмоциональные моменты из жизни героини, нам - взрослым, слегка визуально приукрашены, чтобы дать нам возможность вспомнить те ощущения, которые испытывают дети.

Вообще, фильм наполнен любовью, чувственностью, отражает тончайшие эмоции и струны нашей души. Передать такое подобным образом - это мастерство, если не сказать гениально!

Основными достоинствами фильма являются его визуальный ряд, сценарий и технические приемы, через которые авторы раскрывают зрителю эмоции главной героини.

Финальная сцена, музыка, визуальное и сюжетное решение трогают до глубины души, до мурашек. Учитывая количество фильмов, которые я посмотрел - это показатель!

9 из 10