Прекрасное, одновременно простое и сложное кино. Всегда удивляюсь, как работникам студии 'Дзибли' каждый раз удается так тонко передать краски, которыми нарисована жизнь, в общем-то, абсолютно каждого человека.

Пожалуй, главным достоинством картины для меня стала ее доступность. Нет здесь ни сюжетных вихрей, ни приключений, даже некий романтический момент случается здесь только под титры. (Но как случается!) К концу картины понимаешь, что все два часа в тебе росло ожидание чего-то, из чего должна вырваться главная героиня. Ожидается проявление ее нового 'я', которое обязательно случится и случится обязательно счастливым. Так и происходит, мне думается.

Японские мультипликаторы, вообще, удивительно талантливо передают картины счастья, которые их герои рисуют в своем воображении. Собственно образцом такого их искусства мне всегда видился 'Ходячий замок'. Здесь же вся эта красота подается через призму абсолютной реальности. Не знаю... Испытываешь какое-то невероятное детилизированное, я бы сказал, счастье, когда смотришь на детали процесса изготовления пурпурной краски.

Созданный образ девочки вместил в себе какую-то совершенно необъятную Вселенную  простоты и мудрости. Этим характером можно умиляться, ему можно изумляться, а можно просто узнать в себе. 'Еще вчера' - это не просто воспоминания. 

Фильм сыграл на моем сердце как по клавишам, каждым мотивом нажимая на правильную клавишу.