Только уникальное и неповторимое слово, стоящее в заголовке, может описать этот фильм.

Содад — термин, встречающийся в креольском (sodade), португальском (saudade) и испанском (saudade) языках, и не имеющий аналогов. Содад — смесь ностальгии, меланхолии и нежности, где ностальгия — своего рода чувство утраты настоящего. Иными словами романтическая любовь, только возникнув, осознает свою конечность и смертность и ностальгирует по себе нынешней, такой прекрасной...

Гениальность и оригинальность этого кино в том, что почти за два часа, оно полностью рассказывает жизнь одной не совсем простой девушки.

Её оригинальность в том, что она, возможно, живёт, как все, но все же в своих мыслях никогда не допускает этого. Её история состоит из разных лет жизни:сумасшедшее детство, которое не покидает её;молодость, которая приносит воспоминания из детства и старость, которая в сравнении кажется нежной безмятжностью.

Череда воспоминания бросает её то сюда, то туда. Героиня задумывается и заставляет нас вместе с ней подумать об ошибках прошлого, о всех несделанных и сделанных геройствах, о родителях, которые бывают так часто не справедливы, о своей первой и самой настоящей любви. 

Фильм возбудил у меня чувство легкой ностальгии и безумного счастья за то, что прошло, но помнится все ещё.Кажется, что все это было ещё вчера.

8 из 10