'Еще вчера ' - это ностальгическая история про девушку, которая оказывается на жизненном перепутье, перед выбором между карьерой и созданием семьи. Сделать правильный шаг ей помогают собственные воспоминания о детстве: о маленькой пятикласснице Таэко в далеком 1966 году.

Тот, кто помнит забавное существо Тоторо и одноименную полнометражку Хайо Миятзаки, тот без сомнения сразу же представит себе графику и общий посыл 'Еще вчера ', ведь это анимэ тоже детище студии 'Гибли '.

Что для меня было самым прекрасным в этом мультфильме, так это его музыкальное сопровождение. Захватывает уже с начальных титров и чувствуешь, что сейчас увидишь что-то чудесное и доброе.

Таэко в детские годы, конечно, привлекает гораздо больше внимания, чем она же в 27. С особой любовью и тщательностью переданы состояния ребенка, его детские обиды на взрослых, и радости. Первая любовь Таэко, которая, как мне сначала показалось, не получила продолжения, но позже я поняла, что дело не в длительности, а в том, что она состоялась. И в том ощущении полета, которое охватило Таэко позже.

Итог: анимэ не развлекательное, без драк и фантастических событий. Оно о жизни.  Анимэ для души.