«Идеальное убийство». Так называется рассказ Рэя Брэдбери о человеке, которому выпал шанс убить своего самого главного врага, мальчишку, с которым он дружил в школе. Убить того, кто унижал и оскорблял его, кто заставлял часами вглядываться в окно в надежде, что сейчас кто-то бросит камешек в стекло и позовет гулять. Однако выстрел так и не раздался – герою Брэдбери удалось на мгновение оказаться в прошлом. Этого мгновения оказалось достаточно, чтобы подойти к своему дому и бросить в окно горстку гравия. Достаточно для того, чтобы вселить в того двенадцатилетнего мальчишку, которым он был когда-то, чуточку уверенности. В том, что он нужен. В том, что зовут именно его. Подарить кусочек счастья и бесконечное ощущение собственной свободы.

Если в этом рассказе поменять героев местами, получится история, которую рассказал Исао Такахата. Только перед двадцатисемилетней Таеко, решившей провести свой отпуск в деревне, стоит задача куда сложнее. У нее нет никаких врагов, нет того, кого можно было бы обвинить в своих неудачах. Она не хочет никого убивать, всё, что ей нужно – это понять, почему воспоминания о детстве начали преследовать её именно сейчас. Они повсюду – в разговорах с родными и в беседах с новыми друзьями, в каплях дождя и лучах солнца, в нечаянной радости юной девушки и во взгляде юноши, делящегося с Таеко сокровенным и наболевшим. Купе поезда, лесная тропинка, рисовое поле, облака в ночном небе – везде слышится голос одиннадцатилетней девочки, рассказывающей о том, что было когда-то. Обо всём первом – симпатии одноклассника, пощёчине отца, девчачьих «секретах», неудачах в учёбе, ссорах и примирениях, чувстве одиночества и непонимания близкими… О детстве с горьким привкусом ананаса, казавшегося издали таким аппетитным и желанным. 

Тогда и там, в юности, я не чувствовал себя счастливым,

Мне казалось наоборот, что все сложно:

Меня не понимают, меня не слышат.

Но теперь-то я знаю, что там и тогда - было счастье...

Говорят, что жизнь в движении, и человек умирает, когда останавливается. Он исчезает, когда прекращает идти к своей цели, когда перестаёт искать что-то новое, когда искореняет в себе себя прежнего, отрезая крылья и запираясь в клетке стереотипов и советов знающих людей. И когда забывает. Воспоминания песчинками сыплются сквозь пальцы, а между тем в каждой заключено что-то особенное, то, что случалось лишь с тем ребёнком, который украшает этим сухим песком стены только что построенного им замка. Ветер перемешает эти умытые морем крохотные осколки, унесет за горизонт, но никогда не знаешь, когда маленькая песчинка попадёт тебе в глаз, заставив заплакать. А вместе со слезами выйдут грусть, обида, разочарование, что-то, что не давало покоя несколько лет, мешало открыть глаза и увидеть мир таким, каким он был в детстве – разноцветным, бескрайним, удивительным и понятным. Когда можно взлететь и точно знать, что впереди – только горизонт. 

А чего я ждал тогда?

А я ждал себе удивительной судьбы, неповторимой жизни,

Как я хотел все почувствовать, все попробовать,

И как можно скорее...

Слёзы Таеко смыл дождь, а вместе с ним исчез и горький вкус ананаса, которым была пропитана вся её жизнь, подчинённая правилам и чьим-то ожиданиям. Она написала письмо в прошлое и получила ответ. Всего два слова: «Не бойся!» Два слова как рецепт вечной молодости с отчаянной безрассудностью и детской уверенностью в том, что на этот раз всё обязательно получится. Не просчитывая, не прикидывая возможные варианты, не размышляя о том, что скажут остальные. Об этом можно подумать завтра, которое, как известно, никогда не наступает. Вокруг только настоящее, только здесь и сейчас, иначе жизнь будет похожа на черновик, который уже некому будет переписать начисто.

Я тогда мог идти по улицам, отражаться в витринах,

И мог сильно надеяться, что меня обязательно полюбят, что меня ждут.

А еще я мог до утра сладко думать и с трепетом чувствовать,

Что вот-вот, уже этим утром, уже скоро, уже скоро...

Исао Такахата создал удивительный мультфильм. Он провёл зрителя по тропинке образов и привёл к морю воспоминаний. Мелкими шагами, не торопясь, не делая лишних движений. Лёгкость и простота, большего и не надо. Пастельные краски и дымка утреннего тумана. Просто садись и смотри, как плещется волна, прибивая к берегу всё новые и новые песчинки. Просто слушай, и на заре в негромком шуме прибоя ты услышишь голоса, которые зовут именно тебя…