Как иногда из малого может получится так много?

Это удивительное аниме меня, можно сказать, заставила посмотреть подруга. Конечно, я понимала почему именно это аниме она мне посоветовала - я чем то похожа на главную героиню 'Еще вчера' Таёко. 

Как и я, Таёко живет в урбанистическом большом городе, она одинока, у нее хорошая работа, но нет гармонии и в жизни какой то ступор. 

Я уверена, что в конце фильма вы позволите себе разреветься или просто самому с собой поплакать, потому что все с одной стороны очень жизненно, но в то же время правильно, без грандиозных фантазий и мечтаний. Ох, как я люблю подобные сюжеты - поездка обычной девушки к родственникам в деревню, куча воспоминаний из детства, обиды на отца, первая любовь, вспоминаются мелкие как кажется не важные детали из прошлого, но в итоге может быть именно они сформировали характер главной героини. Это ведь про всех нас аниме, потому что детство было у всех нас. 

Думаю, студия Ghibli не может выпускать плохие фильмы, они все о добре. Если бы я знала про аниме в детстве и про работы именно этой студии, то возможно на некоторые вещи смотрела бы по другому. Это аниме учит нас как ценен каждый момент жизни, как прекрасно детство и что выбор нужно делать сердцем.

И как и Таёко, я очень люблю природу, свободу труда и чистоту мыслей, еще раз убеждаюсь, что все гениальное просто. И пусть будет прекрасное вчера и светлое завтра!

9 из 10