'Еще вчера ' - неудачный перевод названия фильма. Гораздо ближе к содержанию название 'Сочащиеся воспоминания '.

Не всякий в состоянии переварить эту картину. Не забываем, что это, вроде как, полнометражный мультфильм и, вроде как, должен как-то развлекать, веселить, либо, наоборот, пугать, будоражить. В общем, должны происходить какие-либо активные события. Так вот, к данной картине этот стереотип не имеет никакого отношения. В 'Omohide poro poro ' не происходит практически ничего, кроме впечатляющего акта самосозерцания.

Главная героиня, одинокая девушка в том возрасте, когда уже давно пора бы выйти замуж, берет небольшой отпуск и совершает вояж из большого города в деревню. В деревню она едет всего во второй раз в жизни, к каким-то весьма отдаленным то ли родственникам, то ли просто знакомым. Примечательно, что едет героиня не отдыхать, а работать - как раз время сбора некоторых растений. Приезжает, в деревне ее встречают очень милые и простые люди, она тяжело, но с удовольствием работает, много разговаривает с окружающими о жизни. Особенно с местным молодым фермером, парнем симпатичным и, кстати, неженатым. Впрочем, все абсолютно целомудренно и романтические нотки появляются только в самом конце, да и то не с подачи молодых людей.

Хотя, с другой стороны, можно сказать, что весь фильм пропитан романтикой. Не любовной романтикой, не романтикой приключений или открытий, а какой-то тонкой, печальной, ностальгической, дребезжащей на краю сознания романтикой, вообще, бытия. Именно японскому искусству обычно удается наиболее ощутимо резонировать эту романтику, вывести ее с края сознания на передний план и наполнить ею все окружающее.

Дело в том, что те события, которые вяло происходят в фильме - это только один пласт картины, только одна тема в полифонии мастера Такахаты. На протяжении всего фильма на девушку, так сказать, находят 'сочащиеся воспоминания ', воспоминания из одного года детства (где-то лет 11-12). Смешно сказать, но и там, в том году детства, тоже ничего особенного, вроде, не происходило. Это в современном голливудском триллере вдруг выяснилось бы, что, не знаю, героиня в детстве одна выжила в горящем доме и все это покрыто какой-нибудь страшной и неприглядной тайной. Хорошо если без мистики. 

У Такахаты все не так. Самая обычная девочка, которая жила самой обычной жизнью. Нет, не самая обычная девочка, а уникальная и интересная девочка - как уникален и интересен каждый из людей. И жизнь ее была уникальна и необычна - как у каждого из нас, пусть даже она соткана из рутины повседневности. Я не хочу замахиваться на фарфоровую вазу мастера Такахаты и даже не буду пытаться описать эту рутину повседневности, ее надо только видеть. Отмечу только, что Такахата Исао не только большой художник, но и очень педантичен в деталях. Я, конечно, не специалист в быте японцев середины прошлого века, но складывается явственное ощущение, что все, что изображено в фильме (одежда, прически, вещи, музыка и т.п.), абсолютно достоверно.

В конечном итоге, темы 'сочащихся воспоминаний ' и 'нынешней повседневности ' переплетаются в гармоничную полифонию смыслов и ощущений. Главная героиня, медленно пропуская через себя свое прошлое, как-то внутренне изменяется и, видимо, находит себя, находит внутреннюю гармонию. Как находит, почему? Это трудно объяснить, лучше ощутить это, посмотрев картину. Несмотря на всю плавность, неторопливость, статичность, сильные эмоции вызывает финал картины.

Нельзя не упомянуть и о технической стороне фильма. Работы Такахаты Исао вообще и эта в частности отличаются редкой степенью детализации прорисовки. Речь идет не о стремлении к фотографической достоверности картинки, а о том, что картинка наполнена деталями, причем, в массе своей,  'живыми '. Видно, что над прорисовкой была проведена большая кропотливая работа, хотя, в то же время, картинка определенно не стремится броситься в глаза своими достоинствами, она очень мягкая и плавная.

По духу 'Omohide poro poro ' во многом напоминает классику японской литературы, например, Ясунари Кавабату. Мой брат, закончив просмотр фильма, сказал: 'Я словно прочитал хорошую книгу '. Я вполне согласен с этой формулировкой. 'Прочитайте ' эту картину и Вы, если любите хорошую литературу.

9 из 10