Ой, как сложно писать рецензию на ТАКОЙ анимационный фильм...

Сразу хочется пояснить, что речь идет не о простом мультике, а о нечто другом. Японские мультфильмы вообще пропитаны каким-то особым трепетным чувством к родной культуре, к воспитанию детей, к природе, а 'Еще вчера' по-особенному тонкий мультфильм. Обычно сюжет любого произведения строиться как-то привычно, иногда обыденно, иногда не совсем обыденно... но в 'Еще вчера' сюжет особенный.

Для кого эта картина и как ее следует смотреть? Вопрос не праздный. Сразу скажу, что для просмотра стоит запастись терпением на 2 часа мультфильма, а еще очень прошу смотреть его в спокойном, а лучше лирично-романтическом расположении духа. Я с очень большим удовольствием смотрю японскую анимацию, но даже имея хорошее о ней представление 'Еще вчера' может поначалу показаться скучным мультфильмом: действительно, нет в нем захватывающих действий, героиня Таеко постоянно размышляет о себе и ее мысли 'прыгают' от школьного детства до настоящего времени, где она уже повзрослела и работает. Сюжетная линия всего мультфильма какая-то по-детски трогательная и психологичная. Таеко часто предается ностальгии и видит себя в 4-м классе школы, воспоминания об этом времени захватывают ее и она вновь переживает волнующие моменты детской влюбленности, девичьих страхов, смущений... Все чувства переданы с поразительной живостью. Более всего сюжет напоминает мне плавание по течению чистой и большой реки, реки нашей жизни... Воспоминания Таеко  часто грустные и лиричные, но по-детски светлые.
 
Япония - удивительная страна, и этот мультфильм еще раз говорит наб об этом. В нем как под лупой видна жизнь и нравы японцев, их обычаи и чувства, иногда очень подробно описаны сельскохозяйственные технологии. Мне приятно, что даже в мультфильме ощущаешь то, как прикасаешься к этой самобытной культуре.

Самое главное, что в воспоминаниях Таеко мне показалось близким: это то, что мы в юности, мы в детстве и мы в настоящем очень близки. Современная жизнь призывает нас быстро взрослеть, но может быть, это не правильно?.. Тонкая анимация, конечное же, не останавливается на детских воспоминаниях: здесь можно подумать и о природе, и о народных традициях, о современной урбанизации, и о рождении любви.. 

В который раз убедился, что иностранные анимационные фильмы лучше смотреть с субтитрами и на языке оригинала читайте субтитры, получите огромное удовольствие от японского озвучивания и красивой музыки.   

Очень бы хотелось, чтобы этот фильм посмотрели ценители серьезной японской анимации. Для романтичных и скромных девочек, девушек, женщин я бы рекомендовал фильм смотреть обязательно. Помните о детстве, оно всегда с нами.

10 из 10