Вы когда-нибудь задумывались, как бы посмотрели на вашу нынешнюю жизнь десятилетние вы? Что, если бы состоялась встреча прошлого и настоящего, как в сцене с каруселью из «Мэри Поппинс»? И как объяснить малышу свою скучную и неинтересную жизнь, как оправдать побег от неизвестного счастья к знакомой рутине, как обосновать отказ от надежд и мечтаний? Того ребенка уже нет, вы повзрослели и у вас другие ценности, стремления. Именно об этом анимационный фильм «Ещё вчера».

Скажите, вы помните своё детство? Первая любовь, когда чувствуешь себя парящей в небесах птицей от того, что просто перекинулась с понравившимся мальчиком парой фраз. Ведь эти незначительные фразы, они же навсегда останутся в памяти, как и то первое чистое и свежее чувство. Споры и ругань со старшей сестрой из-за того, что приходится донашивать за ней вещи. Горькая обида, когда захотела покапризничать, чтобы всё сделали по-твоему, а твои старания не оценили и проигнорировали. Маленькая роль в школьном спектакле, всего одна реплика, но и в неё вкладываешь всю душу, чтобы тебя заметили. Постоянные нагоняи за несъеденный обед и несделанные домашние задания. И недоумение – ну как же можно делить на дробь? И ещё много-много подобных картинок всплывают в памяти из прошлого.

Все хранят такие воспоминания, даже если тогда была совершенно обыденная и ничем не примечательная жизнь, всё же в ней была свежесть, искренность и новизна. Эта память дарит ощущение тёплой ностальгической грусти. И пока человек хранит все эти воспоминания, тот ребенок никуда не исчез, и даже нисколько не изменился. Просто его запрятали в самую глубину души, потому что во взрослой жизни он не пригодится, а может, чтобы уберечь его. Через всю свою жизнь мы проносим в себе этого ребенка, своё детство, своих одноклассников, друзей, родных, свои детские радости и обиды. 

Так получилось, что двадцатисемилетняя Тайга, как она сама выразилась, «нечаянно взяла с собой в отпуск десятилетнюю себя». Разговор героини с сёстрами навел её на размышления о своей жизни и в этих мыслях она уносится в своё школьное прошлое, а именно в пятый класс. Почему в этот период жизни? Вероятно, потому что это последний год детства для неё. Когда гусеница только начинает становиться куколкой и ей ещё ой как далеко до бабочки. Когда каждая радость и обида так остро чувствуются. Всё аниме построено на том, как героиня перескакивает из настоящего в прошлое и обратно, параллельно делясь своими воспоминаниями, проживая заново те забытые чувства и делая из них свои выводы.

Как и в каждом фильме, любой человек увидит в «Ещё вчера» своё значение, свой посыл. Для меня красота и ценность фильма в том, что он окунает с головой в чувство ностальгии, каждый эпизод жизни маленькой Тайги поднимает из памяти вереницу своих, схожих, но всё же уникальных и таких личных и потаённых воспоминаний. Плавное повествование и неспешность сюжета позволяют ощутить себя как будто в лодке, плывущей по реке детства. Способствуют подобному погружению и видеоряд фильма (умиротворяющие пейзажи природы, тишина и обаяние деревенской жизни), и лиричное музыкальное сопровождение.

Помимо того, что «Ещё вчера» пробуждает чувства, данный анимационный фильм так же даёт пищу для ума, заставляя задуматься о немаловажных вещах. О том, как же наивны и глупы были многие детские страдания, переживания и горести. О том, как они в то же время и ценны, ведь именно благодаря им ты стала тем, кто ты есть сейчас. И в воспоминаниях юности можно порой найти ответы на многие вопросы, разобраться в себе. О том, что нужно дорожить человеком, который способен снять многолетний груз с твоей души, объяснив действительную причину поступков десятилетнего хулигана-соседа. И наконец, стоит задуматься о том, что порой надо всё-таки послушаться ту десятилетнюю себя, ведь этот ребенок хоть и не умеет думать как взрослый, но зато как никто умеет чувствовать. И не нужно забывать, что твоё детство всегда с тобой, и когда делаешь что-то не по совести, идёшь на уступки – маленькая девочка в какой-то момент может робко тронуть тебя за рукав с вопросом в глазах: «Как же так?» И станет мучительно стыдно перед этой девочкой за себя, за свою трусость и слабость.

Хороший фильм – это когда благодаря ему ты что-то понял или что-то почувствовал. «Ещё вчера» представляет собой редкое сочетание обоих необходимых факторов, а потому вполне достоин того, чтобы потратить на него два часа своего времени.

8 из 10