Картины про детство - это наверное одна из самых моих любимых тем в кинематографе. Очень многие авторы стараются передать все оттенки собственных и не только воспоминаний о самом теплом времени в жизни человека. Ведь, что может быть прекрасней тех славных, беззаботных дней, когда каждый день, открывал для тебя что-то новое. Лента 'Еще вчера', наверняка была создана под воздействием ностальгии и является самой настоящей данью чудного времени ее авторов. И это чувствуется в каждом эпизоде картины. Не каждый сможет проникнуться в это неторопливое действие, тонко передающее самые важные периоды одной жизни. А вернее жизни девушки Таеко, которая возвращается в те края, где прошло ее детство и погружается в настоящий омут воспоминаний, делясь этими внезапно нахлынувшими открытками из прошлого с жителями маленького городка. Таеко уже вполне самодостаточна и в Токио у нее есть прекрасная работа, но что-то в этих местах ее манит, привлекает и не отпускает от себя. Быть может это просто яркие воспоминания, или просто любовь, которая как всегда приходит совсем из ниоткуда?...

'Еще вчера' буквально пропитан колоритом японского быта в деревнях этой могучей страны. Авторы сопоставляют городскую жизнь в Токио, где все постоянно куда-то спешат и по большей мере, где никому нет друг для друга дела, с жизнью в простой деревне, где люди и по сей день соблюдают национальные традиции, чтут друг друга и уважают труд. Режиссер картины Исао Такахата показывает то, что в принципе находится рядом с каждым человеком, вот только увидеть это не каждому дано. И мне очень импонирует его умение рассказывать. И наблюдая за воспоминаниями Таеко, лично я сразу же окунался в собственные, сопоставляя их друг с другом и восхищаясь, от внезапно зародившегося чувства тепла и уюта. Помимо прекрасных флэш беков героини, Такахата создает для нее еще и сложную ситуацию выбора. Как бы прекрасна ни казалась жизнь в маленькой деревеньке придаваясь прошлому, с прекрасными, добрыми и простыми людьми, все таки у Таеко  есть настоящее, которое вот вот нахлынет и придется снова погрузиться в городскую рутину. Так что же выберет Таеко, тем более, что помимо полной эйфории и свободы в этом прекрасном месте, она так же встретила свою любовь?

И тут действительно можно восхититься Такахатой не только как мастером глубоких чувств давно ушедшего времени, но и как замечательным романтиком. Ведь он прекрасно описывает встречу, великолепно ведет героев по тропе зарождения настоящей любви, он потрясающе передает чувства и эмоции посредством анимации, в конце концов глядя на те редкие эпизоды свиданий Таеко, можно смело констатировать о чем то настоящем и неподдельным. Так же в ленте есть много других тонкостей - например сбор урожая шафрана, с его детальным описанием, или всяческие национальные традиции - и вообще, очень приятно, что авторы ценят свою культуру, даря зрителю много интересного и искреннего. Другое дело, что не каждый сможет проникнуться. Признаться, действие картины мягко говоря неторопливое, и какой либо динамики ждать не приходится. Даже конфликты Такахата выдает, смакую каждую деталь до такой степени, что вытекание этого конфликта происходит изнурительно, но зато терпеливый зритель получит самое прекрасное вознаграждение! 

Картина снималась на студии Ghibli, которая подарила нам уйму шедевральных работ. Достаточно произнести имя Хаяо Миядзаки, и не заниматься перечислением оных. И несмотря на то, что лента создавалась в 1991 году, ее анимационные аспекты выглядят и по сей день восхитительно. Естественно, проглядываются изредка пустые фоны и несколько блеклые цвета, но зато эта манера как влитая идет самой истории картины, и я не представляю 'Еще вчера' в другой интерпретации. И подводя итог, хотелось бы выразить благодарность Исао Такахате за то, что своей картиной он дает возможность зрителю погрузиться в потрясающие воспоминания о том, что казалось было очень давно, и то, что казалось было совсем недавно... Такие картины обязательно нужно смотреть хотя бы ради того, чтобы никогда не забывать о самых прекрасных чувствах, о самых чудных воспоминаниях. Первые классы, первая проба экзотического фрукта, первый поход с родителями в кафе, первое чувство любви, первое чувство обиды - перечислять можно бесконечно, лучше увидеть самому!

P.S. Детство - это маленький волшебный мир, который в свое время казалось никогда не закончится. Но однажды, мы все этот мир покидаем, и даже сами не помним как это случилось. Но когда это происходит, мы порой пытаемся вернуть этот мир обратно, придаваясь воспоминаниям. А воспоминания, способны снова и снова, на некоторое время переносить человека в прекрасное далеко и напоминать о самых дорогих моментах в жизни. И вновь оглянувшись назад, мы говорим -  кажется, это было совсем недавно...

8 из 10