Самурай должен прежде всего постоянно помнить - помнить днем и ночью, с того утра, когда он берет в руки палочки, чтобы вкусить новогоднюю трапезу, до последней ночи старого года, когда он платит свои долги - что он должен умереть. Вот его главное дело.

Юдзан Дайдодзи  «Будосёсинсю»

 В начале было слово, и слово было у  Кадзуо Коикэ и Госэки Кодзимы, и слово было манга. А точнее - гэкига «Одинокий волк и его ребенок» Почитали, посмотрели нихонцы и решили, что это хорошо. Хорошо так хорошо.  За 6 лет 28 томов разлетелись, словно свежие онигири. И шёл год третий, и пришёл Кэндзи Мисуми, и снял «Меч отмщения», запустив франшизу из 6 частей, экранизирующую популярную мангу. Долгим, слишком долгим был путь этой славной картины в нашу страну, а жаль. Да чему удивляться, если даже в Англию с Америкой он пришёл лишь в восьмидесятых, правда  кастрированным, благодаря пуританам, углядевшим в нём невиданный доселе уровень жестокости и насилия. А случись всё вовремя, так бегали бы по дворам пацаны, размахивая не самодельными томагавками от Гойко Митича, а катанами с нагинатами.

 А катан и нагинат здесь богато. Есть и тележка, по функционалу не уступающая  Aston Martin от Бонда. Да и как иначе, коли это тямбара – поджанр дзидайгэки, и значит действо шло в период Эдо – время правления сёгунов Токугава. На трёх центрах силы, как на трёх китах, держалась власть сёгуната – тайных агентах, наёмных убийцах и кайсяку, державших в страхе даймё - местных князьков. Изначально кайсяку отводилась роль помощника при совершении сэппуку.  Обычно это был лучший друг, но в период укрепления власти сёгуна,  кайсяку стал, по сути, палачом, отрубающим мечом голову жертвы, приговорённой к самоубийству. Работа нервная, работа с людьми, но приказы сёгуна не обсуждались. Не было единства между тремя центрами силы, напротив - кланы враждовали, стремясь узурпировать все ветви власти. Жертвой таких интриг стал влиятельный кайсяку Огами Итто, чья жена была убита наёмными ниндзя, а сам он был ложно обвинён в измене и отправился скитаться по стране с жаждой мести да малым сыном то ли в коляске, то ли в тележке.

Детям отведена важная роль в картине. С первых кадров автор крепко хватает зрителя за живое, демонстрируя подготовку к сеппуку наследника влиятельного даймё – совсем кроху и хотя финал процесса не показан, но зритель уже плотно сел на крючок, ожидая – а что же дальше? А дальше всё замечательно – шикарные дуэли на мечах с прекрасно поставленной хореографией, где части тела разлетаются по всему экрану и кровища хлещет из ран, как из пожарного шланга, сменяются элегическими пейзажами с трогательными зверюшками. Чего здесь нет, так это длинных диалогов, поскольку - Если ты считаешь, что ты можешь сделать что-то и обойтись при этом без слов, тогда молча делай свое дело. Если же ты считаешь, что без слов не обойтись, тогда будь скуп на слова и говори только то, что подсказывает тебе здравый смысл. Если не знаком с философией Бусидо, то можно ошибочно принять фильм за грайндхаус, эксплуатирующий самурайскую тему. Но откровенный гротеск и лёгкий сюр объяснимы жанровыми особенностями литературного источника, при этом исторический контекст близок эпохе, а логика поступков героя, точнее, антигероя, полностью соответствует принципам, изложенным в  «Пути воина» Плюс ко всему - сцены наполнены символами, которые нужно лишь прочесть. «Кодекс Бусидо»  даёт некоторые коды. Но эта книга далеко не единственная.

 Казалось бы, зачем  обременять ронина, ставшего на путь демона, малым ребёнком, не произносящим за весь фильм ни слова? Очевидно, чтобы показать двойственность человеческой натуры. С одной стороны воин, не знающий жалости, готовый выполнить любой контракт за твёрдую плату, но с другой – верный муж и любящий отец, готовый прийти на помощь незнакомому человеку. Но любящий отец, конечно же, в понимании, следующем традиции,- При воспитании мальчика следует, прежде всего, поощрять в нем храбрость. С малых лет ребенок должен относиться к родителям как к своему господину… Важен в этой связи эпизод с выбором сыном между мечом и мячом – жизнью и смертью, отправиться с отцом или остаться с матерью. Не менее символично соседство крови и живой природы. Сила самурая в единении с природой. Огами Итто использует воду, как союзника, пряча меч в реке, скрывая от противника момент и направление смертельной атаки; столь же успешно он пользуется ярким солнцем, ослепляющим врага.

 При всей неоднозначности образа Огами Итто, он вызывает несомненную симпатию. Хотя,  при первом взгляде на устрашающее выражение лица, плотную коренастую фигуру, сложно разглядеть  лучшего фехтовальщика  сёгуната. Однако Томисабуро Вакаяма более чем убедителен.  Эта роль, пожалуй, лучшая в его солидном  портфолио.  Реакция молниеносна, удары разящи, движения изящны и красивы, а сдержанное,  при любых испытаниях, выражение лица внушает непоколебимую уверенность.  Численность противника не имеет никакого значения. Тем более, для самурая оскорбительна даже  мысль о смерти в собственной постели. В этой связи необходимо пояснить, ничего плохого, в самурайском смысле, в должности кайсяку Огами Итто  не было, чести своей он не посрамил ни разу, помогая людям достойно уйти из жизни, что для японцев имело сакральный смысл, поскольку они верили в переселение душ. Самому Итто не до переселения, впереди ещё пять частей. Продолжение следует.