'Еще вчера' - это 'Город, в котором меня нет', сделанный для взрослых. Я бы даже сказал, для взрослых женщин. Как и герой 'Города', главная героиня - Таэко - отправляется назад во времени в свои школьные годы, чтобы заново их переосмыслить и понять, что ей делать со своей жизнью. Вернее, она отправляется в путешествие в пространстве - в отпуск, и берет с собой себя, десятилетнюю, накладывая детские воспоминания на свое настоящее.

Похоже, Такахата Исао сделал аниме о дауншифтинге еще до того, как он вошел в моду. В определенном смысле Таэко действительно включила пониженную передачу - притормозила свою жизнь, поскольку поняла, что едет она не туда. Старенькая машина Тосио, медленная и то и дело глохнувшая, но так им любимая и предпочитаемая более новым автомобилям, является своеобразной метафорой главного посыла 'Еще вчера'. Другая метафора, которую озвучивает сама Таэко - это гусеница, которой необходимо стать куколкой, чтобы превратиться в бабочку и взлететь.

И почему же Таэко взяла в отпуск себя десятилетнюю? Ей и самой странно - это не ведь не яркие воспоминания юности о 60-х, о прическах, парнях, 'Биттлз' и мини-юбках, как у сестер. Совсем нет, это воспоминания маленькой девочки на пороге взросления - школа и дом. Таэко сама себе отвечает - именно тогда первый раз куколка решала, какой бабочкой ей стать. Она таки 'проглотила вздор насчет дробей' и выбрала работу, карьеру, успех - ей казалось тогда, что она летит, а на самом деле она лишь 'молотила крыльями на месте'. Потому, что две трети яблока ну никак не хотели делиться на одну четверть, а экзотический ананас оказался гораздо хуже привычного банана. Сейчас, уже 35-летней Таэко снова пришла пора 'окукливаться', чтобы попытаться взлететь по-настоящему. И кто знает, возможно, на этом пути - путешествуя в пространстве и времени - она найдет родную душу и смысл? 

10 из 10