Япония – удивительная страна, где культ семьи ставится превыше культа государственности и остается при этом изящным, красивым, тонким, сильным и традиционным. Его не выпячивают, не выставляют на публику, не делают акцентов, однако семья и преемственность является главным, первостепенным, само собой разумеющимся. И что такое семья в жизни человека, личность в семье, люди во взаимосвязи повествует режиссер Такахата.

Часто зритель, наслышанный, но плохо знакомый со студией «Ghibli», воспринимает Исао Такахата, как одного из замечательных коллег Хайао Миядзаки. Однако Такахата – не дополнение, не тень знаменитого японского художника, а самодостаточный, индивидуальный виртуоз, создающий совершенно иные, но ничуть не худшие фильмы. И чтобы было проще сравнить пока еще незнакомому с творчеством Исао, скажу: Миядзаки создает мультипликационные ленты, пригодные для всех – от мала до велика, Такахата – для взрослых, способных с ностальгией вспомнить свое детство.

Именно на нежном чувстве ностальгии держится повествование «Еще вчера». Как уже было верно замечено, вы не увидите здесь сказочности, мистики, фантастики, даже юмора и иронии, которая была в отчасти похожем «семейном» мультфильме «Наши соседи Ямада»… Только светлая грусть о прошедшем. Вы спросите, не слишком ли много для такого два часа? Не много, поверьте, даже мало. Такахата рассказывает о детских заботах, которые были у каждого, с такой теплотой, наивностью и достоверностью, что невольно узнаешь в героях себя и вспоминаешь, как сам переживал подобное. Маленькие знакомые эпизоды с задиранием юбок у девчонок, с вечными ссорами братьев и сестер, с жертвенным отказом от чего-то вкусного в пользу младшего, с маленьким семейными трагедиями, связанными с плохими оценками, с извечными яблоками, на которых «проще считать и путаться», с первой любовью - все это мы не раз слышали от знакомых, родителей, племянников, и не раз услышим от своих детей. Но почему-то всегда подобные истории заставляют улыбаться и радоваться, особенно если они талантливо воспроизведены. Исао в этом не отказать.

Помимо такого обыденно-непривычного набора в «Еще вчера» есть излюбленная восточная философия, которая и выделяет культ семьи. Недаром Таэко, лежа в поезде, задумывается и сравнивает свою детскую и взрослую жизнь. Кто я? Кем была? В кого превратилась? Думаю, каждому из нас стоит спросить себя об этом. А потом сравнить, сколько сил вложили в нас родные и близкие, и сколько мы потратили, чтобы стать тем, кем являемся. И, наконец, понять, что маленький ребенок, живущий внутри нас, должен жить и помогать возвращаться туда, откуда начали. Туда, где не смогли продолжить. Туда, где когда-то запутались. Лучше позже, чем никогда, - вот о чем говорит Такахата. И говорит детально…

Детали, мелочи – ими наполнен «Еще вчера». Кропотливость и педантичность в совокупности с наблюдательностью и талантом делают мультипликационную картину своего рода шедевром, который берет вас за душу самыми будничными, самыми простыми наполнениями. Смотришь и не понимаешь, чем тебя покорил мультфильм Такахата? Красивым оформлением? Да. Приятной музыкой? Да. Узнаваемыми персонажами? Да. Жизненными историями? Да. Но есть еще что-то. Что-то душевное, памятное, вечное, доверчивое, ювелирное и драгоценное… Что-то детское… Что-то, что можно вернуть всего на какие-нибудь два часа.

10 из 10