«Еще вчера» - доброе и жизненное аниме, которое я очень люблю, и оно является одним из моих самых любимых анимационных фильмов. Данная история чрезвычайно чувственна и проникновенна. Она показана и раскрыта интересно и со вкусом. Мне нравится атмосфера, которая была в этом мультфильме: она была чистая и добрая, и чувствовалось волшебство детства и что-то чистое и прекрасное, как будто родное и что-то знакомое. Исао Такахата создал милую и утонченную историю и показал ее очень жизненно и со смыслом. «Еще вчера» получился фильмом ностальгия, берущим за душу своей историей. 

Мы видим девушку двадцати семи лет, которая едет в свой отпуск в деревню, чтобы поработать, ведь ей там очень нравится, и она там душевно и морально отдыхает. В своем отпуске в ней просыпаются детские воспоминания, которые были для нее важны и имеют для нее ценность, и мы видим прекрасную и добрую жизненную историю молодой женщины: ее прошлое и настоящее…

Мне нравится это аниме еще тем, что в нем прослеживаются интересные мысли, и главная героиня все время анализирует свою жизнь и разные ситуации, и думает, что было хорошо, а что плохо, что есть счастье, а что есть иллюзия, что самое важное в жизни и какие у нее были мечты и так далее. Данная история получилась чистой и приятной романтической драмой, которая давно запала мне в душу, и я без сомнений полюбил это аниме.  «Еще вчера» - восхитительное и любимое японское анимационное кинематографическое произведение, которое дарит всю красоту детских воспоминаний, и мы видим интересную и милую историю настоящего времени и прошлого, и при просмотре приходит загадочная и приятная ностальгия. Данное аниме о том, как мы иногда останавливаемся в бешенном ритме жизни и задумываемся о самом главном: что имеет наибольшее значение для каждого из нас, и о воспоминаниях детства самых различных, которые есть у каждого человека глубоко в памяти, но рано или поздно они неожиданно вспоминаются, и человек все думает и анализирует свое прошлое. Считаю, что «Еще вчера» несомненно даже почти после четверти века его существования заслуживает внимания зрителей и без сомнений положительной оценки. Посмотрите «Еще вчера» и прочувствуйте жизненную, романтическую историю, которую так чудесно и со вкусом нам показали.

Приятного просмотра!

10 из 10