Таеко 27 лет, родные продолжают настаивать, что пора бы подумать о замужестве, а она каждый день засыпает одна, погружаясь в волны воспоминаний. Когда-то давно (ещё вчера?) ей было 10, и любая мелочь казалась чрезвычайно важной: вкус ананаса на языке, рукопожатие одноклассника, деление дробей, строчка в школьном спектакле. Всё это сделало её такой, какая она есть, и нужно распутать клубок прошлого, прежде чем открыться будущему. 

Исао Такахата, подобно Синкаю, находит вдохновение и красоту в бытовых вещах. В этом аниме нет трёхголовых монстров, яоя и кровавых битв. Вместо этого – бескрайние пейзажи, тёплые лучи солнца и распахнутые в удивлении глаза. Рисовка мягкая, да и «возраст» мультфильма скорее помогает проникнуться ностальгией, чем мешает восприятию. Несмотря на довольно условный сюжет, два часа пролетают незаметно, погружая зрителя в ленивую новогоднюю дрёму воспоминаний. Конечно, после финальных титров мир не перевернётся с ног на голову, и вы не разрыдаетесь, как на «Могиле светлячков», но происходящее не раз заставит вас мечтательно улыбнуться или вздрогнуть от того, как близко режиссёр подобрался к призрачной сути бытия. 

7 из 10