Девушка Таэко летом ездит в деревню убирать рис или на сбор цветов, из которых потом вручную делают очень дорогую помаду редкого красного оттенка. По дороге в деревню и во время сбора урожая воспоминания детства капля за каплей всплывают в памяти.

Медитативный слегка философский фильм. Непосредственно детские воспоминания забавны. Как свои собственные. Девичьи желания просты и бесхитростны. Сумочка, как у сестры, экзотический фрукт ананас, симпатичный мальчик, театральная постановка. Обращаешь внимание на социальные достижения. Нельзя не обратить. Удобные спальные вагоны меня заинтриговали. Посмотреть на жизнь японцев в шестидесятые годы, да и вообще на японский уклад жизни, интересно. Сравнить с своей, найти много общего. Понять: много, что у них было еще тогда, у нас не будет никогда. Продолжительные рассуждения о сельском хозяйстве и поиске своего места в жизни - на любителя, меня лично усыпляли. Пересмотрела фильм на Новый год – действительно очень затянуто. Но красиво. Красиво. Такахата такой же гений, как и Хаяо Миядзаки, разве что не сказочник.

8 из 10