Думаю, я не являюсь исключением. Этот фильм был посмотрен мною по одной причине - прямое отношение к нему Николаса Эдварда Кейва, или просто - Ника Кейва.

Кейв человек многих талантов - писатель, музыкант, сценарист и актёр. Осталось только срежиссировать что-нибудь, этакое очень по кейвовски, с его неповторимым голосом и внутренним сознанием, помещённое в тело удивительного физического сложения.

Фильм 'Призраки...гражданской смерти' является первым фильмом режиссёра Джона Хиллкоута, который сегодня известен как режиссёр фильма 'Предложение', по сценарию того же Кейва и просто его другом. Так же это и первый сценарный опыт Кейва.

Если вы спросите меня, о чём этот фильм, я наверное на секунду задумаюсь. Во-первых, что вы точно хотите услышать - тему или идею. Тема - про тюрьму, про бунты  в тюрьме, про превращение человека в животное. Идея -... Тут я задумаюсь ещё больше. Первая идея, которая приходит на ум мне - идея корня зла. Мы понимаем, что невиновные и святые в тюрьмы не попадают. Тюрьмы ещё называются 'исправительными учреждениями', и исходя из этого должны 'исправлять' своих 'клиентов', ставить их на путь истинный, чтобы выйдя оттуда они туда больше никогда не попадали...

Но в реальности всё не так. Больше 50 (а то и все 80 %) людей, отбывавших строки в заключении, рано или поздно снова туда возвращаются. Неужто зло неискоренимо? Или исправиться может лишь тот человек, который сам этого хочет? 

'Призраки...' немного сыроваты. Они текут очень медленно, и думаю чувствуется ещё не набитая рука режиссёра (не в упрёк!). Не знаю как остальным, но для меня фильм был оживлён несколькими минутами появления Кейва в кадре. 'Призраки...' выглядят очень брутально, резко, слишком жестоко и в то же время очень натурально (способ съёмки взял что-то от документального кино). Но, к нашему большому сожалению, эта и есть та реальность. Реальность нашего мира. Мы бежим в кино, чтобы может подсознательно укрыться от давки этого мира и губительной реальности. И если вы ищете укрытие в мистера Кейва и Ко, то вас ждёт разочарование.

Особенно сильно читается многоточие в оригинале названия. Немного таинственно и оттягивающе момент разрешения ситуации, кульминации.

Фильм, в большей степени, на любителя. Но на любителя искушенного. Есть что-то в этом фильме, что перевешивает и не даёт назвать его 'сырым, скучным и куском неопытности'. Одним из этих грузиков является, несомненно, музыкальное сопровождение. Композиторами выступили Ник Кейв, Мик Харви и Бликса Баргельд (Bad Seeds в практически полном составе). Кейв более убедителен в роли композитора (чего стоят его соавторства с Уоренном Эллисом над 'Дорогой' и 'Предложением' того же Хиллкоута). Но персонаж Кейва получился яркий и незабываемый. Крест на актёрской карьере Нику ставить не надо, если вдруг подвернётся работёнка, пускай берёт и не боится! Большинству его почитателям это всё равно понравится. 

Думаю, нам нужны такие фильмы. Чтобы никакие супер-современные стены и животного вида охранники не скрывали от нас правду. Фильм-обвинение ('фильм должен быть как камень в ботинке', как-то раз говаривал Ларс. Что фон Триер). Ведь мы не имеем права унижать и ненавидеть тех, кто ещё недавно был как мы. 

7 из 10