Не люблю я криминальный жанр. Но в последнее время, что касается кино, исключения следуют одно за другим. Вот я и добрался до «Чёрного дрозда».  В кино сходить не удалось, но не так уж велика потеря. Что уже у нас складывается с этим фильмом? Пойдём по порядку:

А в начале по традиции несколько слов о сюжете. Итак, грабители попали в снежную буру. Один из них погибает в результате автокатастрофы. Уж я не понял, кого они там сбили: лося что ли? Ну да ладно. Остаются девушка и её брат. Им приходится разлучиться на время. Вы не представляете, к каким последствиям это приведет, не посмотрев фильм.  Несколько сюжетных линий болтаются по ходу повествования, и только в конце всё приходит в порядок. Преступник в бегах, полиция носится в суматохе. А главная героиня влюбляется в ещё одного парня, у которого, в свою очередь, свои счёты с законом.  

Основной мотив фильма кроется в воспоминаниях героев. Прошлое без устали преследует их, и никуда от него не денешься, не спрячешься под кустом. Все эти вставочки, зарисовки историй прошлого обыграны блестяще. Становится понятно, чем руководствовался каждый из персонажей. Вот только мотивы действий Эдисона  несколько туманны. Неужели, это ситуация с отцом так на него повлияла?

Большинство подмечают, что фильм не несёт в себе чего-то особенного.  Называют его блеклым, годным  только для разового просмотра. Конечно, кино не для всех. Здесь важно нащупать суть, войти в колею, и тогда время ожидания развязки не будет обременительным. Ведь действительно нередко прошлое мешает осуществлению будущих начинаний. Фильм окунает в переживания семей, у которых сыновья ступили на путь криминала. Эдисон сделал этот выбор сознательно, а Джею просто не повезло. 

Для меня фильм открылся с положительной стороны. Картина интересна, хотя и не несёт какую-либо ценность для кинематографа. Кино ведь призвано завербовать зрителя, заставить переживать за героев.  И режиссёр благополучно справляется с этой задачей. А весь смысл просто и находчив: не завязывать с прошлым, особенно, если это касается любящей вас семьи. 

Актёры. Ослепительная Оливия Уайлд удачно вошла в амплуа девушки, которая делает сложный выбор в конце истории. Любовь к брату была настолько сильна, что Лиза не понимала, насколько бездушен  её «освободитель». Только когда речь зашла об устройстве жизни девушки, она осознала истинное положение вещей.  А герой Эрика Баны и, правда, безумен. Он прячется от жизни, и это делает его уязвимым. Чарли Ханнэм пусть  и малоизвестен, но сыграл весьма знаменательно.

Хочу обратиться ко всем тем, кто собирается оценить «Чёрный дрозд». Дамы и господа, не поддавайтесь предрассудкам, следуя за зовом толпы! Смотрите на фильм своими, а не чужими  глазами. В фильме блистательный актёрский состав и лёгкая эписофичность. А это уже аргумент, чтобы его увидеть. Добавьте к этому минимум спецэффектов и прекрасные зимние пейзажи. В итоге фильм претендует на целых:

8 из 10