Отличный триллер. Мне понравился. Смотрел, как говорится, с интересом, не отрываясь. Любителям бесконечного и дорогого экшена, наверное, лучше, обойти стороной. А это, крепкая драматическая картина. С интересными и хорошо раскрытыми персонажами. С серьёзными диалогами. Бюджет у картины, не такой большой, но исполнение мне понравилось. Снято хорошо. Есть напряжённые сцены. О сюжете писать не буду. Ничего особенного, в нём нет. Зато, отлично прописаны характеры, судьбы и особенности каждого героя ленты. Будь то, бывший боксёр, который осободился из тюрьмы. Или же, главный опасный грабитель в исполнении Эрика Баны. Кстати говоря, который, несмотря на свою жестокость, заботлив к слабым. Про игру актёров подробнее. Эрик Бана сыграл отлично. Интересная роль, с которой, актёр хорошо справился. Харизматичный, уверенный и сильный герой. Неплохо смотрелся Чарли Ханнэм. Смог вытянуть своего персонажа и смотрелся, более - менее, убедительно. Приятно было увидеть в фильме Криса Кристофферсона. Оливию Уайлд, я сильной актрисой не считаю, но, в этом фильме, она сыграла неплохо. Её роль. Свой вклад внесли Кейт Мара, Сисси Спейсек и Трит Уильямс. Музыка подобрана неплохо. Операторская работа на уровне.

 Вообщем, мне кино понравилось. Посмотрел с удовольствием. Рекомендую ознакомиться любителям хороших триллеров. Потраченного времени, лента, уж точно, стоит. Да и, не так уж долго, она идёт. Пожалуй, на этом всё. Спасибо за внимание.

 9 из 10