Кино странное, местами затянутое, но прикольное и в некоторых сценках очень даже цепляющее. Прикольное своей нелогичностью и гротескностью некоторых персонажей – вроде балбеса и хама шерифа и раздолбайки барменши.

Цепляет хорошее исполнение актеров, сумевших вжиться в шкуры своих героев. Особенно Эрика Баны. Он вроде гад, а поневоле встаешь на его сторону - настолько актер хорош, зараза! Да, парень у него получился с кучей внутренних демонов, но и с цельным характером при этом тоже. Его хочется понять — даже несмотря на то, что он ураганно мочит всех, с кем встречается, кроме женщин и детей. А вот Лайза в исполнении Оливии Уайлд — это черт знает что. Поймите правильно — это претензия не к актрисе, она сыграла, что дали. И сыграла вполне прилично. Вот только дали-то ей как раз черт знает что.

Вообще, у сценариста с режиссером, видимо, к молодым женщинам какие-то свои личные счеты. Иначе почему из четверки таких персонажей (в отличие от них две пожилые тетки — то, что надо) — ни одного достойного? Две особы отвратные, хотя и добродушные (барменша и ее сестра), одна недотепистая и невообразимо скучная (дочь шерифа), а еще одна — воплощение самого никчемного женского образа из всех возможных... Такие, как Лайза, вечно ищут, на чьем бы горбу в рай въехать. Пиявки безмозглые! Один сгинул — она тут же придумала, к кому еще прислониться. Фу! Поэтому, конечно, любовь Лайзы к Джею и выглядит такой неубедительной: сгинет Джей, так она, душечка, тут же пристроится к следующему. Все равно к кому. Пиявки — они такие... Так что, мужики, вы особо присасываться-то не давали бы. Посмотрите вон что стало с Эриком Баной в «Дрозде»...

Порадовала камерность и суровое очарование американской глубинки с ее просторами, дивной природой и какой-то размеренностью, которую только и могут взорвать поганцы вроде Эдисона... И - да, музыка Марко Белтрами, она всегда прощипывает до самого сердца. 

Концовка, на мой взгляд, безобразная. Но, как ни странно, при просмотре «Черного дрозда» на ум пришел блестящий образчик этого смешанного жанра (драма-триллер-боевик) - «Побег» 1994 года с Ким Бейсингер, Алеком Болдуином и Майклом Мэдсеном. Жаль, что качество  в данном, свежем случае оказалось на несколько порядков ниже. Такие актеры, как Бана, Спейсек заслуживают гораздо лучшего материала.