Фильм мне понравился, я увидела в нем невероятно качественную подачу самой заурядной мысли: 'Тот, кто убивает монстра - становится им'. Вокруг данного суждения выстроена вся сюжетная линия и отношения персонажей друг с другом, где лично я симпатизировала именно Эддисону, со столь животной и рьяной натурой, так как искренности и жизни в том столько, что хватит на десятерых Джеев.

Сами по себе актеры вполне удачные, претензий к Ханнэму никаких, даже если учитывать абсолютное отсутствие актерской игры, талантливого боксера не отбитым едва ли представляла себе подавляющая часть аудитории, потому все вполне себе оправдано, пусть и довольно-таки стандартно, исходя корнями к типичному клише.

Оливия Уайлд хороша как нигде, чрезвычайно красивая картинка в данном кино, выглядит вполне правдоподобно, хотя лично мне с точки зрения героини ее поведение кажется абсурдным, алогичным, надуманным, так как бросать все хорошее ради одного мгновения.. Как-то слишком по-женски даже по мнению женщины.

Наиболее удачным для меня во всем касте представляется Эрик Бана, выложившийся на двести процентов, сыгравший практически на грани собственных возможностей, так как лучше сделать было невозможно, редко встречается отрицательный персонаж, которому не  просто начинаешь сопереживать, а откровенно пытаешься оправдать в каждом из эпизодов, обвиняя то обстоятельств, то банальное 'а был ли выбор?'.

Сам по себе сюжет довольно непримечательный, основную часть работы делали именно актеры и операторы, тем не менее, невероятно порадовалась детальности второстепенных героев, начиная с одиночных полицейских и заканчивая посетителями бара, коих в кадре от силы минут десять на весь фильм, тем не менее, натуральность и правдоподобность остаются на высоте.

Местами поражалась глупостям действующих лиц, которые, откровенно говоря, выводили из себя скудоумием, но даже в этом мне виделась нотка реальности, где истина всегда доходит крайне медленно.

Я всей душой желала иной концовки, а не вполне логичной и предсказуемой, потому оценка немногим ниже, чем могла бы быть. Испортило впечатление.

7 из 10