И на сей раз это не цитата из Библии, а вполне конкретное намерение. 

Мне кажется, кинозритель в последние два десятилетия оказался настолько завален некачественным ширпотребом, что понятие художественного вкуса скоро станет словарным определением, а не действительно существующей вещью.

Для нас фильм уже 'затянут'- если он длится больше шаблонного времени в 1.40, 'не динамичен', если каждые десять минут на экране не происходит взрыва, появления голой бабы или выстрела. 

*Камешек в огород мсье Лукаса, да-да! Спасибо вам, достопочтенный француз, за вашу детскую сказочку о борьбе 'бобра с ослом' и этим отвратительным стандартом десяти минут.*

Голоса соседей по кинозалу сливаются в унылый вой 'скучно-скучно-скучно'. 'Вот если бы он ему не только палец, но и руку бы отхватил, вот тогда был бы сюжет!' 'А вот был бы я на месте героя, я бы никогда не тупил и не пошел бы в дом родителей после того, как отоварил своего бывшего тренера по голове!'. Люди, опомнитесь! Не всякая киноистория должна состоять из глубоко законспирированных агентов всех разведок мира и женщин-лаборанток, способных снести голову куче наемных убийц.

*Конечно, этот булыжник в сторону недавнего Борна.*

Deadfall- просто кадр, кадр из жизни обычных людей, таких же, как мы с вами. Это обычные бандиты- жертвы обстоятельств, а не гениальный Дэниэл Оушен, обычный боксер-неудачник, а не Рокки 568, простая деревенская девочка-шериф, а не агент Скалли, да и шериф там не Стив Макуин, какой разговор.

*Да-да, господа сценаристы и режиссеры! Прежде чем печь, словно горячие пирожки, очередные повторы или 'осьмнадцатые' части, не вредно бы ознакомиться с классикой*

Но от этого разве он становится скучным? Как говорили мои учителя, жизнь - куда извращеннее всяких фантазий. Этот фильм- и есть жизнь и жизнь, отображенная с восхитительной четкостью. Не станем вдаваться в подробности и портить кому-то впечатление от самостоятельно рожденных мыслей, но есть тут и 'дуга персонажей', как говаривал сценарист-неудачник Кристофер Молтисанти, есть и объяснения причин, толкнувших героев на тот или иной поступок. И герои сыграны очень четко, очень ярко, понятно, близко. Да, таких историй вокруг- миллион, но тем шкурнее, ближе к телу она каждого из нас.

Для искушенного зрителя будет ясно что 'Черный дрозд' - это еще один весьма удачный образец нео-нуара, в одном ряду с 'Драйвом' и двухгодичным 'Призраком'. Есть тут и femme fatale, и герой, которого она пытается соблазнить. Правда, по ходу сюжета любовь оказывается настоящей, ну так, ничего плохого в еще одной любви нет. Есть тут чемодан денег и мотив побега. Легкий, только для вхождения в сюжет, но есть. Есть хорошие диалоги с достойной претензией на то, что, как говаривал один из моих любимых героев, ' not a pervasive element in today's modern American cinematic vision'. Чересчур много оружия, на мой взгляд, настоящий герой должен уметь быть крутым без пистолета, но это, увы, тенденция хоть и не положительная, но общая. Есть не совсем нормальные, не слишком обычные убийцы, есть женщина, не паникующая под дулом дробовика(просто аплодисменты за эту фразу) и есть, наконец, вода!

Съемки природы и буйства стихии здесь- это вообще тема для отдельной рецензии. Давно я не видел такого красивого бурана, так великолепно снятых пейзажей и такого количества реального, настоящего снега, который словно валится на тебя с экрана прямо в зал. За силу и яркие серые оттенки метели- большое спасибо фильму.

Deadfall- великолепное завершение уходящего года, большая удача для тех, кто захочет не очередной жвачки в виде поднадоевших клон

ов орешка- Уиллиса проламывающих черепом стены, или комедий, с претензией на юмор, где слово 'вагина' произносится десять раз подряд, чтоб выдавить из зрителя хотя бы подобие улыбки..

А атмосферного, стильного кино с игрой актеров, достойной старого завета 'Playing in Bogart' и режиссерской работой, заслуживающей уважения Хьюстона.