Брат и сестра Эдисон и Лайза находятся в бегах после ограбления казино. Они разделяются, чтобы поодиночке пробраться к канадской границе. Пока Эдисон оставляет за собой кровавый след из трупов, Лайза встречает бывшего боксера Джея, вышедшего из тюрьмы и направляющегося к родителям.

Этот неонуарный триллер стал американским дебютом австрийского режиссера Штефана Рузовицки, получившего в 2008 г. 'Оскар' за лучший фильм на иностранном языке ('Фальшивомонетчики'). Тут у нас взяты архетипные герои нуара: герой-неудачник и бывший боксер, роковая красотка, которую он встречает в пути и жестокий главный злодей, при этом с определенным обаянием. Сюжетно все довольно предсказуемо движется к финалу, где все основные участники истории встретятся в доме родителей Джея на ужине в честь Дня Благодарения. В процессе нас ждут любовная линия, немного экшена в виде драк, стрельбы и гонок на снегоходах. Постоянно возникает генеральная тема проблем отцов и детей, которая в основе практически всех конфликтов картины (впрочем, авторы не сильно ее заостряют).

В довольно скромном по бюджету (12 миллионов долларов) фильме присутствует вполне представительный актерский состав. Эрик Бана вполне неплохо отыгрывает Эдисона, главного злодея с его вспышками жестокости и нездоровым влечением к сестре с намеками на инцест. Оливия Уайльд не особо впечатляет в роли Лайзы. а в ее внезапно вспыхнувшую любовь к Джею не сильно верится. Чарли Ханнем вполне убедителен фактурно и актерски, играя бывшего боксера, недалекого и не особо положительного, но довольно симпатичного. Кейт Мара в роли дочки шерифа Ханны смотрелась на этом фоне несколько лишним персонажем. Ну и старая гвардия в лице Криса Кристофферсона и Сисси Спайсек, сыгравших родителей Джея, а также Трит Уильямс (шериф) вполне неплохо отыгрывают второй план.

В целом, такой крепкий серяднячок, вполне грамотно поставленный и с хорошими актерами. Плюс сеттинг в виде снежных пейзажей американской глубинки для криминальной истории вполне выигрышная тема. Финал, конечно, скомкали и развязка всей этой истории получилась так себе.

6,5 из 10