Если бы не внимание моего любезного друга, то фильм 'Черный дрозд' никак бы не привлек моего внимания. Однако фильм, на который я не возлагала никаких надежд, и который был лишь поводом для встречи двух старых друзей, смог меня приятно удивить. Восторженных вздохов и оваций он конечно же не заслужил, но сдержанную похвалу несомненно.

Фильм блещет неплохим постером, которым прям такие обещает неплохой боевик с Эриком Бана в главе, но само название заставляет ползти бровь кверху вызывая недоверие. Прокатчики вновь поизвращались с названием и вместо 'Западни', которая вышла под таким названием в американский прокат, нам на афише бахнули 'Черный дрозд'. При чем тут дрозд, да к тому же черный не ясно совсем.

Фильм несомненно богат на минусы. Одним из немаленьких недочетов я считаю работа гриммера\фотошопера. Внешне Оливия Уайлд никогда мне не нравилась, однако в 'Черном дрозде' при крупных планах было отполированное лицо лишенное изъянов, через пару минут, меняется кадр и на лице Оливии красуются все недочеты кожи, которые, к сожалению есть у всех. Тут уж требовалось либо совсем ничего не делать, или если уже идеализировать мадам качественно. Так что работа этих мастеров далеко под сомнением.

Сюжет не блещет гениальностью, а иногда и совсем раздражает. Сильная любовь, вспыхнувшая так быстро, что перебарывает любовь к брату, который вытягивал из всех передряг. Собственно непобедимый Эрик Бана, которому ни по чем и отрезанный палец, про который он вечно забывал, ни пару пуль в ноге, при чем от таких ран каждый полицейский неприменно умирает. Если вглядеться глубже, то можно понять, что сюжет слабый, однако, не смотря на все это, кудесник Штефан Руцовицки все же смог сделать так, чтобы фильм вышел на порядок выше среднего. Либо уж дело в Эрике Бана, который уж очень нравится мне своей игрой, или же в неплохих экшн-сценах. Но в целом мы получили фильм, который вполне можно смотреть. Возможно не стоить тратить деньги на кино, но зимнем вечером посмотреть его на обычном мониторе вполне себе будет неплохо.

Фильм 'Черный дрозд' не скатился в скуку чего я так боялась, диалоги и экшн-сцены на своих местах, ни отнять, ни прибавить. Сюжет, хоть местами сырой и недоработанный, в некоторых местах кажется чуть ли не идеальным. Семейная драмы брата и сестры показана прекрасно. Так же тема шерифа и его дочки не кажется незавершенной и нелогичной. Вполне добротный и смотрибельный фильм, если в него вникнуть. 