Как обычно, я наткнулся на данный фильм случайно, и, увидев в актерском составе известные актерские личности, решил с ним познакомиться воочию.

Парень и девушка оказываются в сложной ситуации после ограбления казино и готовы пойти на многое, чтобы сохранить себе жизнь и свободу. 

Раз уж я упомянул актерский состав фильма, то стоит начать с него, хотя понравилась мне актерская игра  далеко не всех лицедеев в этом фильме. Отлично сыграл Эрик Бана («Халк», «Троя»),  хотя в роли антагониста я его видел впервые, понравилась игра Оливии Уайлд («Время», «Трон. Наследие»)  и Сисси Спейсек («Пустоши», «Кэрри»). Игра Криса Кристофферсона (трилогия «Блэйд») и Чарли Ханнэма («Тихоокеанский рубеж», «Дитя человеческое») показалась мне посредственной. В целом фильм имеет интересный сюжет, однако реализован он не в полном объеме: характеры персонажей не раскрыты, сюжет имеет провисания в повествовании, отсутствует свойственное данному жанру фильма напряжение. Поступки некоторых персонажей из правоохранительных органов нецелесообразны и не поддаются логике. 

Несмотря на обозначенные выше минусы, фильм смотрибелен, и моя рецензия скорее будет положительная, нежели отрицательная, но к повторному просмотру фильма я не готов. Фильм годен только для разового просмотра.

6 из 10