Переводчики, судя по всему, опять лажанулись с переводом фильма «Deadfall» - причем тут «Черный дрозд» - ума не приложу. Ну да ладно. Это вроде как драма по Фрейду про брата и сестру, которые из «точки А» после ограбления казино бегут от правосудия, а из «точки Б» в то же время бежит бывший боксер Джей – бежит он кажется к своим родителям. 

Не вдаваясь в сценарные перипетии фильма, хочется сказать, что он неплох – этот фильм. «Черный дрозд» не очень длинный по хронометражу и вполне приятен глазу. Среди заснеженных лесов, где-то там, на границе с Канадой разворачиваются настоящие человеческие драмы с желанием выжить, убийствами и раскаяниями. Оливия Уайлд в роли Лизы, все так же стреляет своими выразительными глазами и уже не выглядит простой украшательской декорацией, как это было с ней в «Троне», «Ковбоях против Пришельцев» или «Хочу как ты» - роль в крепком триллере ей вполне подходит. А Эрик Бана в роли ее брата, выглядит и впрямь устрашающе – грабитель с холодным взглядом готовый пойти на все ради цели.

Приятное во всех смыслах кино: 60% - криминального триллера против 40% драмы про отношения.

7 из 10