Только что из кинотеатра, и первое, что хочется сказать, что этот фильм можно и дома посмотреть. Поход в кинотеатр - моя личная инициатива. 

Это не тот фильм, который хорош только картинкой и спецэффектами. Тут гораздо больше. Здесь тебе и какой-никакой смысл, шикарная игра актеров, и, на мой взгляд, неплохая операторская работа. Действия разворачиваются в заснеженную погоду, но при этом все видно, все понятно. 

Сюжет не стали усложнять, поэтому фильм одноразовый, пригоден для просмотра как по одиночке, так и в паре. 

Теперь о персонажах и актерах. Эрик Бана - удивительно хорош в роли злодея. Для меня он до сих пор оставался Гектором из 'Трои', а тут даже и думать о нем забыла! Передо мной был Эдисон, колоритный, брутальный, со своей правдой. Все его поступки не вызывают вопросов и кажутся логичными. Минимум из его прошлого, но все довольно понятно. 

Элиза в исполнении Оливии Уальд. Никогда не любила эту актрису. Персонаж особо не зацепил. Мне показалось, что он для связки между героями картины. 

Джей, которого играл Чарли Ханнем, приятно удивил меня. Хотя есть что-то несуразное во всей жизни Джея, да и Ханнем частенько играет неуравновешанных и вспыльчивых мужчин (вспомнить хотя бы 'Хулиганов' или моих любимых 'Сынов Анархии'), но тут все снова получилось. Актерская агрессия и харизма Ханнема пришлась кстати. Кстати, его не любят указывать в трейлерах среди имен актеров. А по-моему, следовало бы.

Особо мне понравилась Холли. Эту дочку шерифа неплохо показала нам Кейт Мара. Персонаж неназойливый, яркий и хорошо подан. 

Сюжет не заставляет много думать, от происходящего на экране я не могла оторваться, время пролетело быстро.