Непредсказуемый, захватывающий, шокирующий, жестокий, 'тяжелый' для понимания, но в тоже время со смыслом. 

Что нам предоставляет режиссер? Весьма недурную кинокартину с отлично подобранными актерами. Что тут сказать? Давненько я не видел таких фильмов. Если честно, этот фильм поверг меня в шок (в хорошем смысле этого слова). 

Если 'подчеркнуть' все интригующие моменты фильма красным маркером, то я бы выделил 99% содержимого картины. Перестрелки, погони, борьба, выживание - все это присутствует на протяжении всего фильма. Ах, как мне понравилась игра актеров, а точнее их эмоциональное исполнение. При просмотре некоторых сцен, у меня мурашки по коже пробегали, становилось не по себе, например - это хладнокровное спокойствие Эддисона, его проявления жестокости, убийстве ни в чем неповинных людей... Но больше всего меня поразила игра Оливии Уайлд, не знаю почему, но мне больше всего запомнился ее персонаж Лайза, с ее детской наивность и паническим страхом перед одиночеством.

После просмотра данного фильма я понял одну вещь: 'Монстрами не рождаются, монстрами становятся'. Посмотрите, как сложилась жизнь главных героев? Кем бы они стали, если бы не алкоголик отец, который не только лишил их счастливого детства, но и сломал им жизни.  

Поверьте, фильм посмотреть стоит не только любителям жанра, но и всем тем, кому нравятся кинокартины с глубоким и скрытым смыслом.

Заслуженные

10 из 10