«Черный дрозд» напомнил мне недавно просмотренный криминальный триллер «Киллер» хотя бы потому, что индейское имя персонажа Мики Рурка – Черный Дрозд. Да и жанр один и тот же, и финальные развязки очень похожи.

Только в «Черном дрозде» вся соль во взаимоотношениях между детьми и родителями, о том, как тяжело порой двум поколениям найти общий язык.  Причем причины могут самые разные – тщательно замаскированная попытка уберечь своего ребенка от опасности (как в случае с шерифом Беккером), или глубокое разочарование отца сыном (как в случае с Джеем). Или агрессивное поведение одного из родителей, как в случае Лайзы и Эддисона. Кто знает, в кого бы выросли брат и сестра, если бы находились в нормальной семье. Но что есть, то есть, и Эдисон с Лайзой пошли против закона – они грабят казино. И если в Лайзе еще осталось что-то светлое и доброе, то психика Эддисона навечно останется в рубцах, ибо ради своей безопасности и безопасности сестры он готов на все, даже на неоправданное убийство. 

Но случай в охотничьем домике Бобби показывает, что даже Эддисон может быть для кого-то ангелом, что его сердце еще не окончательно очерствело. Причем в данном случае персонаж Эрика Баны предстает ангелом – неизвестно, что было бы с девочками и их матерью, не окажись Эддисон рядом с домиком. Проблематика отношений в семье продемонстрирована и на примере Бобби.

Но проблема бы не была такой острой, если бы не хорошие исполнители. Эрик Бана играет очень опасного парня, способного на что угодно ради своей цели. Оливия Уайлд (так ненавязчиво и искусно демонстрирующая зрителю части своего сексапильного тела) исполняет роль его сестры, простоватой, но доброй девушки, идеализирующей своего брата. Персонаж Чарли Ханнэма (как и родители этого персонажа) до конца не раскрыт, и тут вина не столько Чарли, сколько сценаристов. Кейт Мара убедительно смотрится в роли застенчивого, но волевого полицейского. Одним словом, к актерской игре претензий практически нет.

Фильм неплохой, довольно таки напряженный, местами даже захватывающий (особенно ближе к финалу). Угнетающую атмосферу дополнительно создает погода – снега, метели, мороз, и никуда от холода не убежать, не скрыться. И смысла в фильме гораздо больше, чем кажется. Человек не рождается агрессивным, он таким становится, ввиду различных факторов. И отношение родителей – один из самых важных таких факторов.