Попав в автомобильную аварию, брат с сестрой Эддисон и Лиза, ограбившие накануне казино, вынуждены разделиться.  Вокруг ни души,  на улице зима, а до канадской границы еще очень далеко…

Заснеженные криминальные драмы с элементами триллера не частые гости в кинопрокате, поэтому каждый такой фильм воспринимается как маленький подарок. Вот конечный результат, правда, не всегда бывает удачен.  А по началу «Черный дрозд» именно так и воспринимается, как неудачный заход  авторов на территорию мало знакомого им жанра. И виной тому становится крайне банальная завязка фильма. Но постепенно фильм начинает выравниваться, благодаря актерам, оператору и воссозданной атмосфере очень заснеженной и отдаленной американской приграничной дыры.  

Одной из удач фильма является подобранный актерский состав, звезд разного калибра.  Эрик Бана с легкостью перевоплощается от фильма к фильму то хорошим парнем, то злодеем, Оливия Уайлд демонстрирует свой неповторимый сексапильный взгляд, невесть откуда взявшийся Чарли Ханнэм, со времен «Хулиганов», подающий надежды, на удивление, очень хорошо вписывается в роль парня проблемного, но доброго и любящего, ну а замыкают этот актерский марафон ветераны Сисси Спейсек и Крис Кристофферсон. 

Хотя  дурацкий сюжет и  закручивающийся вокруг цепи, притянутых за уши событий, в этом холодном антураже он придает простоту всему происходящему. Зрителя не водят за нос, а выдают все, что есть, попутно выковыривая из героев их моральную небезупречность. Такая топорность может сначала обескуражить, но изящно срежиссированное действие умело балансирует, чуть ли не на грани, не скатываясь в крайности. Так же постановка умело отдает дань многим жанровым фильмам 90-х. 

 Учитывая, что для триллера главное напряжение, то этот здесь в ход вступают беспроигрышные жанровые клише или необычные  «фенечки» - будь то отрубленный палец главного героя или же последний выстрел шерифа.  Такой снежный ком знакомых приемов, харизматичных актеров и простого сюжета делают кино даже каким-то особенным и необычным. Не всем фильм, возможно, придется по вкусу, но кто войдет в колею явно останется довольным.