Холодной апрельской ночью, председательствуя над остывшим кофе, я все-таки решился посмотреть художественный фильм 'Западня', еще не подозревая, как буду оттуда выбираться в случае чего. Я всерьез рассчитывал, что этот фильм привнесет нотку тепла в гостиную без отопления, а венский режиссер Штефан Руцовицки - автор практически никому не известных фильмов, один из которых даже получил то самое - покажет мне относительно стандартный боевик с элементами недалекой драматургии.

Ингредиенты подходящие: глубокий снег как скромная декорация, стандартно вышагивающий по нему в туфлях Эрик Бана, тринадцатая femme fatale Оливия Уайлд в наряде, предназначенном для светской дискотеки, почти ничем обычно не запоминающийся Чарли Ханнэм, Крис Кристоферсон (nuff said) и Кейт Мара (которая сестра американской Лисбет Саландер). 

Понравилось. Причем, преимущественно за тот недостаток, который встал поперек горла практически всем рецензентам - за сценарий. К тому моменту, когда все действующие лица этого спектакля окажутся [вырезано], и прольется кровь [вырезано], станет решительно непонятно, чью сторону выбирать и какой позиции придерживаться. Персонажи трехмерные - это достигнуто как за счет добротной актерской игры, так и за счет сценариста, наградившего практически каждого персонажа помоложе такими комплексами, что многие видавшие виды миллионеры стыдливо сядут в 'Porsche' и двинут куда-нибудь в Неваду, подальше от всех этих янки.

Чертовски порадовала линия Дня Благодарения - ребенок знает, что сей праздник был организован для заключения перемирия между воинствующими пилигримами и не-демократичными дикарями-индейцами. Ежегодное разрезание индейки здесь и лейтмотив, и основной сюжетный стержень, и едва ли не главное действующее лицо в повествовании. Отдельная благодарность выражается злополучному [вырезано], чья единственная фраза была настолько странна, что невольно сорвала овации.

Фильм, конечно, несовершенен, но он отчаянно к этому стремится, за что австрийцу Руцовицки - моя глубочайшая признательность.

9 из 10

Рекомендую.