«Чёрный дрозд» - новейший криминальный триллер, в главных ролях в котором снялись Эрик Бана, Оливия Уальд и Чарли Ханнем, а в одной из ролей второго плана блестяще выступил Крис Кристофферсон.

О чём повествует сюжет этого фильма? О встрече совершенно разных людей, встрече на перекрёстке судеб… Брат и сестра бегут в Канаду после ограбления казино, на Север едет к родителям бывший чемпион, впоследствии угодивший в тюрягу, а сразу же по выходу на свободу снова влипнувший в неприятности, бывший шериф, седой старик, всё ещё крепкий духом и телом, собирается на охоту, другой уже немолодой шериф, действующий, «строит» своих подчинённых… надвигается буран… и судьбы этих людей пересекутся где-то на севере, вдали от рая, но явно недалеко от ада. Ада, который они сотворят своими руками… Фактически мы наблюдаем современный северный вестерн, довольно неспешный поначалу рассказ о нескольких путниках, «заблудившихся в ночи». Герои картины тоже более всего типичны именно что для вестерна – привыкший решать все вопросы с помощью огнестрельного  оружия  старший брат красотки, да, порою он даже будет вызывать сочувствие, этот «пришедший из снежной бури ангел»(с), но слишком уж много крови пролил этот парень на своём пути… так что в итоге мы видим уже не ангела с мечом, а скорее бешенную собаку… Запутавшаяся по жизни его младшая сестра, ненароком влюбившаяся в случайного попутчика… Хороший парень, бывший боксёр, едет на Север (а точнее – бежит) в родительский дом, к матери и отцу-бывшему шерифу этого округа… Старик, говорящий что если убийца полицейского сгинет в снежной буре, то туда ему и дорога, койотам на радость… Действующий шериф, готовый стрелять без предупреждения по убийце своих подчинённых… Его дочка, выросшая когда-то вместе с бывшим чемпионом… Судьбы всех этих людей в конечном итоге пересекутся в одной точке посреди зимы, в праздничный вечер… и не все из них встретят рассвет нового дня…

Короче говоря, почти классический вестерн. Тем более что с Крисом Кристофферсоном. Ну а что вместо лошадей – джипы и снегоходы, а вместо старых кольтов – современные винтовки и дробовики… Плюс хорошая музыка. Плюс красоты величественной северной природы. 

Короче говоря, очень душевный и атмосферный фильм получился. И пусть шедевром кинематографа назвать его и нельзя, но послевкусие после просмотра остаётся очень приятное. Хорошее получилось кино.  

p.s. и даже индеец в этом фильме имеется! В общем – лепота, суровый северный вестерн нашего времени…