Автомобиль едет с приличной скоростью, внутри сидят трое: двое мужчин и женщина. Только что они совершили ограбление и теперь едут к канадской границе. Как вдруг происходит лобовое столкновение, машина стремительно летит в кювет. В живых остаются двое, он и она, они брат и сестра.

Эддисон и Лайза вынуждены разделиться, договорившись о скорой встрече у самой границы. Брат советует младшей сестренке идти к дороге и ловить машину, ведь искать будут именно его, а у нее есть возможность беспрепятственно добраться до места и ждать от него звонка. А позвонит он обязательно, чтобы не случилось.

У брата с сестрой странные отношения, что-то связывает их с самого детства. Тайна навсегда привязала ее к нему.

«Черный дрозд» заявлен как триллер о судьбах нескольких запутавшихся людей, которым предстоит встретиться, чтобы распутать не только свои жизни, но жизни других. Иногда всё в жизни происходит само собой, и ты только зритель собственной судьбы, но наступает момент, когда приходится делать выбор, но надо помнить, что от прошлого не скрыться.

Назвать фильм динамичным довольно сложно, не смотря на присутствие в нем преследований, перестрелок и нескольких откровенных сцен. «Черный дрозд» больше криминальная драма, рассказывающая о жизнях главных героев.

Главные роли у Эрика Бана, Оливии Уайлд и Чарли Ханнэма, последний, к слову, хорошеет с каждой новой ролью и, должно быть, совсем скоро его можно будет увидеть в главной роли какого-нибудь масштабного кино. Роль Эрика Бана практически ничем не отличается от предыдущей его работы в фильме «Ханна. Совершенное оружие», его персонаж снова скрывается в заснеженных лесах, скрытен и отчего-то жесток. Появление в кино актрисы Оливии Уайлд стало в 2012 году модным, видимо, с этим связано ее появление и в этом фильме.

7 из 10