Возможно, мне лишь показалось на долю секунды, но в данном триллере я увидел некое сходство с киноработами братьев Коэн. Не в полной мере, конечно, сюжет тут более линеен, в сравнении с произведениями братьев, однако, то ли хорошая 'прорисованность' характеров героев фильма, то ли претензия на многослойность сюжета заставили меня мысленно провести эту аналогию с Коэновскими кинолентами. В любом случае, даже если я ошибаюсь, фильм сам по себе очень неплохой, крепкий и 'половозрелый'. 

 Персонажи, как и актеры их играющие, интересны. История продемонстрирована увлекательно. Посыл о семейных ценностях, о извечном вопросе отцов и детей заставляет размышлять, вдумываться и примерять на себя взаимоотношения героев фильма. В-общем, все в этой ленте сделано очень складно и добросовестно. 

 Из Эрика Баны вышел очень неплохой злодей, постепенно наращивающий степень своего 'злодейства' по ходу хронометража. Нет, в нем отсутствует какая-то фатальная, маниакальная составляющая, заставляющая зрителя трепетать в ожидании его возможных злодеяний, тут скорее образ человека загнанного в угол и сделавшего шаг в бездну, откуда обратного пути уже нет, и этот образ ему удался. 

 Все чаще стала появляться на экранах и Оливия Уайлд, доказавшая свою актерскую профпригодность не только ролью помощницы доктора Хауса, но и безбашенной стриптизерши в 'Как по маслу'. Образ, сыгранный ею 'Черном дрозде' также не вызывает нареканий, как, впрочем, не вызывает и бурного восхищения. Хорошо, одним словом. 

 Весь состав актеров, задействованных в фильме, справился со своими задачами, так что упрекнуть кого-то язык не поворачивается. 

 Теперь пробежимся по сюжету. Довольно размеренная манера повествования совершенно не утомляет. С одной стороны сама по себе сюжетная линия, с некоторым количеством глубоких по смыслу ответвлений, довольно драматична и интересна, с другой, периодические всплески экшена не позволяют расслабиться на протяжении всего фильма, то нагнетая обстановку, то понижая степень накала происходящего, тем самым держа внимание зрителя на коротком поводке. 

 Пожалуй, основное умозаключение, которое мне удалось сделать за время просмотра сабжа: порой, чтобы выяснить отношения родителей и детей, понять, что для вас по-настоящему ценно, следует пригласить за праздничный стол психопата с дробовиком. Жаль.