'Мы верим в другую свободу, где мы можем быть просто свидетелями без обязательного вовлечения в мир и мы медленно достигаем внутренней свободы. И когда вы достигните этой свободы - вы не встретите больше никаких препятствий.

'Хиппи Масала: Навсегда в Индии' - документальный фильм Ульриха Гроссенбахера и Дамариса Люти о жизненном пути шести путешественников, которые в конце 1960х пешим ходом пришли в Индию и решили остаться. Чезаре из Италии встал на путь садху и коротает свои дни покуривая марихуану и воспевая Шиву в компании своих коллег. Мира из Бельгии тоже ударилась в религию и стала отшельницей, столкнулась с осуждением со стороны местных жителей и погрязла в долгах и штрафах. Ханспитер из Швейцарии поселился в Гималаях, построил свою молочную ферму и занимается охотой и рыбалкой. Роберт из Голландии постоянно попадал в передряги с тех самых пор, как сбежал из дома в 14 лет и начал принимать наркотики, но как только добрался до Индии, обнаружил в себе талант художника. Наконец, Эрика и Джиллиан - южноафриканские близняшки, дизайнеры модной одежды в Гоа, потягивающие горячительные напитки на пляже и обожающие вечеринки.

В особенности этот документальный фильм будет полезен тем, кто заинтересован в том, как адаптироваться в индийском обществе и найти общий язык с местными жителями. Это реальная история о людях, которые сухопутным маршрутом добрались до Индии более четыре десятка лет назад и нашли свое счастье там. Или продолжают его искать.

'Индия была для меня началом новой жизни. Она действительно такой была. Вот почему мы называем ее 'Мать-Индия'.

9 из 10