После того, как Октавиан Август стал первым консулом-суффектом римской республики, он в период с 43г. до н. э. по 41г. до н. э. сформировал 12 легионов. До него лишь Юлий Цезарь сформировал больше - 13. А  всего по сохранившимся письменным источникам идентифицировано примерно 50 различных легионов, хотя считается, что их число в каждый исторический период не превышало двадцати восьми. И всё-таки 50 легионов для почти 500-летней истории Римской империи - цифра почти невероятная! Поэтому можно себе представить личную трагедию Октавиана Августа, в 41г. до н. э. сформировавшего три печально известных легиона: XVII, XVIII и XIX, растаявшие в Тевтобургском лесу в ходе трёхдневной битвы слякотной осенью 9-го года, просуществовав тем самым ровно 50 лет. (Вот и не верь после этого в магию цифр!)

Фильм очень подробно, я бы даже сказал - скрупулёзно, рассказывает историю Арминия, начиная с детского возраста и заканчивая погребальным костром: всего 37 лет, 12 из которых он возглавлял народ херусков. Фильм во всех отношениях очень интересный. И в плане подачи материала, и по предоставленным историческим реконструкциям, и по игровым вставкам, которые выглядят очень естественно. То, что фильм производства Германии, возможно, наложил определённый отпечаток или даже ореол на образ Арминия как эталон национального героя. Правда, в финале, когда показывают знаменитый памятник Арминию вблизи Детмольда работы Эрнста фон Банделя, возникает закономерный вопрос: если Арминий так ненавидел Рим, то почему его изобразили в римском облачении и с соответствующими атрибутами?.. 

Впрочем, тактика, с помощью которой Арминий сумел победить в той битве, напоминает то, как Гитлер готовил план нападения на СССР: войти в доверие, заручиться поддержкой, узнать страну изнутри, а потом показать, кто ты есть на самом деле. Конечно, режиссёр фильма Christian Twente таких параллелей не проводит. Он лишь анализирует события 2-х тысячелетней давности. И делает он это очень бережно как по отношению к материалу, так и по отношению к зрителю.