В восьмом фильме Варгу Веуму придется разыскивать...

Постойте! Судя по вашим недоуменным взглядам, вы еще не слышали о гордости норвежского частного сыска. Что ж, пришло время представить нашего героя. Итак, встречайте: Варг Веум, частный детектив из Бергена. Тридцать восемь лет, блондин, глаза голубые, рост выше среднего. Рожденный на белый свет фантазией писателя Гуннара Столесена, ответственного за имя персонажа, созвучное древнескандинавскому выражению «varg i veum» – «тот, кто находится вне закона», Варг стал современным романтизированным воплощением викинга, живущего по собственным представлениям о долге и чести и балансирующего на грани закона и беззакония. 

В свободное от работы время наш герой любит крепко выпить, из-за чего большую часть суток пребывает в сомнамбулическом состоянии, из которого, впрочем, легко выходит, когда сталкивается с несправедливостью и жестокостью по отношению к слабым, а также при возникновении непосредственной опасности для собственной жизни. В первом случае впадает в ярость, во втором – ударяется в бегство. Оружие с собой не носит, однако умело применяет подвернувшиеся под руку средства вроде бейсбольной биты или ножниц. Есть у Варга и извечный соперник/помощник – полицейский Якоб Хамре, который может и сведения полезные подкинуть, и в наручники заковать, в зависимости от того, как далеко детектив сунет нос в расследование и насколько охотно поделится добытыми сведениями. 

Варг Веум не наделен дедуктивными талантами Шерлока Холмса, педантичностью Эркюля Пуаро, ловкостью и неуязвимостью Джеймса Бонда. Вместе с тем, он умен и обладает некой долей везения, позволяющей ему выходить целым, а порой даже невредимым, из кажущихся безвыходными ситуаций. А небрежный стиль одежды в сочетании с трехдневной щетиной, похмельной меланхолией и печальным взглядом лишь придают ему очарование в глазах женщин.

Теперь, когда знакомство состоялось, вернемся к новому делу Варга. На этот раз ему предстоит найти сестру своей девушки Карин (кстати, если вам покажется, что вы ее где-то уже видели, не удивляйтесь – эту роль исполнила солистка группы «Aqua» Ленэ Нистрём). Сестру зовут Сирен, и именно она является черной овцой в благополучном семействе. Больше десяти лет назад Сирен подсела на наркотики и сбежала из дома. Но вот мать оказалась при смерти, и ее последним желанием стало обнять блудную дочь. Благородно вызвавшись помочь, Веум, легко обнаружил пропавшую, однако это послужило не завершением, а завязкой сюжета, поскольку буквально через пару часов Сирен была сбита несущейся на всей скорости машиной. На вопрос, кому могла помешать сидящая на наркотиках проститутка, и должен будет найти ответ детектив, ставший свидетелем и невольным виновником этого происшествия. 

Те, кто наслышан о северном менталитете и нордическом характере, в курсе, как умело скандинавы прячут свои чувства и эмоции под внешней благообразностью и флегматичностью, поэтому искать в Норвегии убийцу – все равно, что ловить рыбу в мутной воде – дело нелегкое. Лучший способ заставить волка скинуть овечью шкуру – это загнать его в угол и дать обнажить свой звериный оскал. Именно этим и предстоит заняться Веуму. Действие тянется по-северному неторопливо, однако не дает заскучать, так как новые трупы появляются на экране с регулярностью, которой могла бы позавидовать кукушка из швейцарских часов. 

Наследник исландских саг, скандинавский детектив продолжает их традиции, описывая незаурядные по жестокости события, нарушающие размеренный ритм жизни благополучного общества. При этом авторы не боятся жестокого натурализма, жадно смакуя каждую разорванную артерию и сломанную кость, вынося на белый свет все самое неприглядное и непристойное, обычно спрятанное за толстыми шторами одиноко стоящих вилл. Однако истории о Варге Веуме берут не только и не столько этим. Трупы здесь показаны робко, словно стыдливо, в то же время много внимания уделяется психологии персонажей, умело нагнетается атмосфера ужаса и безысходности, а сладостное раскрытие преступления отдает горьким привкусом, опровергая веру в безоговорочную победу добра над злом. Напоминает об этом и финальный кадр - переплетенные пальцы Карин и Варга на церемонии похорон ее матери и сестры.  

Казалось бы, обычный скандинавский детектив. И все же есть в нем то, что отличает его от других историй. И это не норвежские красавцы-мужчины и не навязшая на зубах европейская толерантность. Речь идет о завораживающих пейзажах Бергена и его окрестностей, очарованию которых так легко поддаться и, забыв о том, что смотришь криминальную историю, погрузиться в блаженное умиротворение под музыку  композиторов Гинге и Кьеллсби. И кто знает, может, вам захочется взглянуть и на другие подвиги гордости норвежского частного сыска, благо посмотреть есть на что – в серии про Варга Веума уже снято десять фильмов.

7 из 10