Сериал 'Варг Веум' - снято 12 фильмов. Очень хорошо снятое кино, детектив. Интересно смотреть каждый фильм.

Очень понравилось в этом фильме - то, что главный герой Варг Веум- не сверхгерой, а обыкновенный человек: попадает в плен, его часто избивают, ему угрожают, из-за того, что он опаздывает с расследованием (долго соображает) - гибнут люди, к которым на помощь он не успевает. Очень нравится в характере героя то, что Варг Веум - персонаж очень взрослый. Да, он переживает те ситуации, которые с ним случаются- но не сильно долго- было и прошло, он делает то, что должен- и идет дальше: таков он в работе, таков он в личной жизни. На него можно положиться: в работе, в личной жизни, - он очень искренний и страстный. Он страстно любит свою работу и своих женщин. Но работа для  него на первом месте, и личная жизнь от этого страдает, его близкие страдают (подруга- юрист, Карэн). Словом, фильм про настоящего взрослого мужчину- с его пороками и страстью.

10 из 10.