Я крайне редко пишу рецензии. Но об этой истории стоит высказаться.

   Ai no kusabi я посмотрела недавно, несмотря на его давний год выпуска. И честно скажу, что долго не могла отойти от полученных впечатлений. Сказать что фильм меня зацепил, то значит ничего не сказать. Здесь и захватывающий фантастический сюжет, и прекрасно прописанные персонажи как первого плана, так и второго.  

   В этом произведении поднято много важных проблем. Социальальное неравенство ярко показано за счёт огромной правовой пропасти между слоями -  у одних практически абсолютная власть, когда как другие даже не имеют никакой социальной защиты, то есть совершенно бесправны. 

   Подобную политику ведёт, захвативший власть на планете Амой, суперкомпьютер - Лямбда 3000 Юпитер. Всю созданную элиту Юпитер подгоняют под свою, так сказать, машинную логику. А там где есть безупречная логика, как правило, не остаётся места для любви и милосердия.

   Но всё же тема любви поднята и показана, хотя и так трагично... ах, как прекрасно это было сделано. Сколько создано наикрасивейших моментов. Столько чувственности и местами даже чистоты и это несмотря на всё происходящее вокруг, что не передать словами. Последние сцены фильма останутся в вашей памяти надолго, а у кого-то и навсегда. 

Стоит также упомянуть и восхитительную музыку, передающую лучше любых слов весь трагизм и обречённость данной истории.

   Для расширения кругозора смотреть обязательно даже не поклонникам данного жанра. А уж про истинных ценителей и речи не идёт.

9 из 10