Очередная работа от неизвестного режиссёра, которая попробовала себя практически во всех сферах киноиндустрии. Она была и сценаристом, продюсером, оператором, актрисой, монтажёром, и наконец режиссером. Не могу сказать, что новый фильм достоин внимания каждого зрителя, но посмотреть все же стоит. 

Сюжет фильма, конечно,  до ужаса знаком всем поклонникам легендарного 'День сурка', так как и в этой картине только уже девушка героиня переживает один и тот же день бесконечное количество раз, отчаянно пытаясь выяснить причину случившегося. В данной истории также использованы все возможные клише, встречающиеся в молодежных фильмах. Тут вы увидите и большие вечеринки, алкоголь, изгои, над которыми издеваются в школе, подготовка к первому сексуальному опыту, поцелуи, предательство и сложности с родителями. Отсутствие оригинальности, конечно, притупляют интерес к просмотру, но благодаря одной актрисе продолжаешь смотреть. Да-да, именно благодаря одной актрисе Зои Дойч, которая своим обаянием просто-напросто приковала меня к экрану.  Четко проработанный образ главной героини идеально воспринимается во время просмотра. На протяжении фильма мы видим ее в разных одеяниях, гриме, настроении, благодаря чему меняется поведение персонажа, ее характер, взгляд на жизнь и на нее просто приятно смотреть, потому что у актрисы няшный облик с милыми глазами. По сути своей героиня зрителю не надоедает, так как она всегда разная и всегда потрясающе красивая. 

Что касается постановки, уверен, что режиссер специально выбрала серые и темно-синие тона для картинки. Мрачная погода, окутанная холодом, туманом и дождем идет на протяжении всего фильма, что уже намекает на некие депрессивные отголоски. Но в итоге в сюжете присутствует серьезный и взрослый посыл и смысловая нагрузка для зрителя, особенно для молодежи. 

Я не буду судить финал картины, так как это выбор сценариста и режиссера, но все же я не очень солидарен с такой постановкой. 

Если касаться других актеров, то многие лица покажутся знакомыми, так как они все активно снимаются в различных сериалах и молодежных фильмах. В данном случае весь второй план смотрится, как фон в отличие от главной героини. 

Подведя итоги, можно с уверенность сказать, что всем поклонникам молодежных мелодрам стоит однозначно обратить на него внимание, а что касается других, то тут дело вкуса. Кстати, фильм в прокате оправдал свои затраты, так что, если для вас это показатель, тогда приятного вам просмотра. 

6 из 10