Про выход этого фильма я узнала где-то пол года назад, но особого желания, чтобы посмотреть его у меня не возникало. И вот буквально пару дней назад я случайно наткнулась на него  и самое удивительное, что фильм уже вышел на просторы интернета в хорошем качестве. С первых 10 минут у меня сложилось впечатление, что это типичный подростковый фильм, но в последующие пол часа для меня открылась совсем другая картина.

Фильм начал немного волновать, появилось чувство тревоги и переживания за главную героиню. Хоть там и раскрываются характерная для подростков тема отношений между родителями, друзьями, парнями и девушками. Но, эта картина действительно заставляет задуматься, даже взрослого человека, о своей жизни, о своем отношении к жизни. Так ли мы жили? С теми людьми связали свой жизненный путь? Той ли деятельностью ты занимаешься?Совершаешь ли правильные поступки? Ведь пока ты живешь не поздно все изменить. Но, к большому сожалению мы начинаем это понимать и ценить, когда все потеряли. Поэтому, я считаю, что в данном фильме заложен очень глубокий смысл. Смысл нашего существования. 

«Чтобы вырваться из петли времени, ты должен найти себя» слоган подобран очень удачно. На счет актерской игры можно сказать, что Зои Дойч отлично справилась со своей работой. Все необходимые эмоции она передала с помощью актерской игры. О других актерах ничего не могу сказать, так как считаю их участь была не самой решающей. 

Таким образом, этот фильм, на мой взгляд,  был снял довольно удачно.

9 из 10