Скажу честно, фильм 'Матрица времени' я смотрел два раза, не знаю, но фильм меня зацепил, возможно красивой молодой актрисой по имени Зои Дойч, возможно тематикой фильма (хотя есть не мало фильмов с похожим сюжетом) или, как иногда у меня бывает, смотря кино во второй раз, лучше понимаю суть и смысл фильма. 

Сюжет фильма вполне простоват с медленным повествованием, даже местами кажется скучно, но по мере повествования действия начинают приобретать более яркий оттенок, интересно было то, как главная героиня  каждый раз старалась вести себя по-другому и менять свое поведение, но чтобы они ни делала следующий день для нее был прошлым прожитым днем. 

Чтобы вы сделали, если бы узнали, что этот день станет для вас последним днем? Правильно, вы бы постарались прожить его с большей долей удовольствия, максимально выполнить все свои планы, провести время с родными, признаться в любви или сделать самое сумасшедшее, за которое вам не будет стыдно.

В заключение скажу, что фильм 'Матрица времени' лично меня научил ценить время, ценить каждый прожитый день, ценить родных и близких друзей, ведь никогда не знаешь, что будет завтра.

Отдельный бал за хорошее музыкальное сопровождение.

7 из 10