Саманта (Сами) – Красивая девушка и одна из самых крутых девчонок своей школы. Однажды ночью она с подругами ехала на машине с вечеринки домой и попала в аварию. После аварии она как не в чём не бывало проснулась у себя дома. А ещё, немного погодя, она начала понимать, что вчерашний день, повторяется вновь и вновь… 

К просмотру данного фильма я шел очень долго. Обычно я не читаю перед просмотром рецензии в интернете, но в этом случае, я случайно наткнулся на пару отзывов. И в этих отзывах было написано, что это кино для школьников. Но, я бы сказал иначе, это кино для всех, но главными героями здесь являются школьники. Здесь показана их жизнь и их быт. Но это вовсе не значит что это кино только для школьников. Хотя, им это кино я думаю будет ближе всего.  

Что самое важное в данном фильме так это то, что у фильма есть мысль. И эта мысль о том, как поверхностно мы смотрим на события, на людей. И если бы с кем нибудь из нас случилось такое, что мы  бы начали  проживать один и тот же день каждый раз, многие ли бы из нас попытались разобраться в том из за чего так происходит? Многие бы стали относится к людям по- другому? 

Главная героиня, проживая раз за разом один и тот же день,  пытается что-то в нём изменить. В начале, она делает это для того чтобы выйти из этого дня, но потом она понимает что всё это неспроста. И через это испытание она должна узнать в себе ту, которой есть и была, но так старательно это прятала от других. 

Фильм не пытается скрывать того факта, что он родился под фильма «День сурка» ибо данный фильм в картине упоминается одной из героинь. Мне видится что создатели хотели сделать «День сурка» на современный лад, да и ещё сделать его триллером и чтобы главными героями были школьницы. 

Фильм запоминается своим  интересным сюжетом и не менее интересной концовкой, весьма не плохой драматической составляющей, довольно хорошей работой оператора и монтажёра, не пустым посылом, а так же крутыми саундтреками. Когда вы посмотрите данную картину, будьте готовы к тому, что ваш плеер пополнится одним-двумя новыми крутыми треками из этого фильма. И это факт. 

Напоследок я скажу лишь то, что не судите книгу по обложке.  Кино конечно про школьников, но мысли, которое оно несёт, для всех нас. И мы можем делать нашу жизнь и жизнь других лучше. Прямо здесь и прямо сейчас.

8  из 10