Удивительно глубокий и мудрый фильм, хотя с первого взгляда может показаться слишком подростковым. Не сказал бы, чтобы этот фильм сразу же мне понравился. Честно говоря, с первого раза посмотрел лишь половину. С первых минут перед нами встаёт группа избалованных и самоуверенных выпускниц, ожидающих, что весь мир крутится вокруг них самих. Самое странное, что подано это так реалистично и без единой нотки осуждения, что с огорчением подумал, что перед нами очередное шаблонное молодёжно-подростковое кино, полное шаблонов. Но всё же прежде я прочитал потрясающую книгу, а сюжет развивается практически дословно. Тех, кто всё же осилит эти первые полчаса ожидает сюрприз и невероятная гамма эмоций. «Матрица времени» - это фильм о перерождении, осознании того, чего мы стоим в этом мире, того, что этот мир стоит для нас самих.

Каково это – каждый раз проживать один и тот же день, зная, что он совсем не повлияет на завтрашний?  Главная героиня Саманта Кингстон или просто Сэмми, от лица которой ведётся повествование – такая же героиня, как и все остальные. Она любит своих подруг и уважает их такими, какие они есть. Она готова отдать за них многое и сама не осознавая – уже давно пошла на это… И всё же она меняется. Интересно наблюдать за тем, каким образом она старается спастись изо дня в день, тщательно продумывая свои поступки, и приходит к тому, чтобы спасти окружающих. Хотя ответ очевиден – в это не верилось, это просто невероятно, как она поступает. А способны ли мы с вами поступить точно так же, поставив себя на место Саманты. Девушка, наконец, обретает душевное равновесие, находит настоящую чистую любовь и понимает все свои былые ошибки. Перед ней открывается, наконец, будущее – счастливое и безмятежное, но она просто должна совершить то, что должна, чтобы, наконец, разорвать цепь…

Это фильм не только о последнем дне, это – ещё кино о Любви – той самой, что заставляет нас меняться, что придаёт жизни смысл и наполняет её безграничным счастьем, том самом чувстве, что побуждает безгранично творить добро и заставляет душу трепетать…

Зои Дойч отлично справилась с ролью Саманты, в её перевоплощение веришь беспрекословно. Тоже можно сказать и о её подругах – героях Холстон Сейдж, Синти У и Медальон Рахими, с одной лишь разницей – они и не думали изменятся. Очень мило смотрелась сестричка Иззи в исполнении Эрики Тремблэй. Видимо, её ожидает большое будущее. Рад за неё. Хорошая работа оператора Майкла Фимоньяри, особенно съёмки с высоты и в ночном лесу (нечто похожее мы видели в его работах «Окулус» и «Ходячие мертвецы»). Фильм действительно держит в напряжении, правда лишь со второй его половины. Первую сумел одолеть лишь потому, что был покорён книгой Лорен Оливер и заинтригован, как будет развиваться экранизация. Думаю, немалая доля успеха картины именно в том и заключается, что основана на популярном в своё время бестселлере.

8 из 10