Что бы вы сделали, если бы узнали, что живёте последний день своей жизни? Чем бы вы занялись? Могу с уверенностью сказать, что не пролежали бы весь день на диване перед телевизором или ноутбуком, не тратили бы время на бытовые ссоры с семьёй, не пошли бы на скучную и нелюбимую работу, с которой уже давно планируете уволиться. Конечно нет. 

Вы бы непременно осуществили какое-то из своих сокровенных желаний, на которое у вас не хватало ни времени, ни духа (а может, всё это просто служило оправданием). Вы бы обязательно сказали своим родителям, детям, и всем членам семьи, что вы их очень сильно любите, и что это очень важно, и они должны об этом знать. Все мелочи, на которых вы были зациклены (обиды, комлексы, придуманные и высосанные из пальца проблемы), вдруг показались бы такими ничтожными, что вам бы стало одновременно горько  и смешно от того, как много времени и сил вы тратили на них, а они и яйца выеденного не стоят. 

К сожалению, в человеческой природе не заложено проживать каждый день, как последний, как бы нам этого не хотелось, и бывают абсолютно пустые и бессмысленные дни, в которых мы просто работаем, просто едим, просто смотрим телевизор, просто о чём-то говорим. Дни, которые не несут никакой смысловой нагрузки; дни, когда мы существуем, словно, на автопилоте; дни, которые ускользают, а мы утопаем в обыденности и однообразии. 

 - У тебя так случалось, что ты проживаешь один день снова и снова, и меняются только незначительные мелкие детали?

 - О, слушай, Саманта, ты только что описала всю мою жизнь. (с)

В фильме «Прежде, чем я упаду» (или прости господи «Матрица времени») героиня по имени Саманта знает, что живёт последний день своей жизни, но она проживает его раз за разом, и не понимает, как ей выбраться из этой временной петли. Я не буду пересказывать сюжет, упоминать о внутренних терзаниях и поступках героини, которые приводят к разным завершениям одного и того же дня, скажу только, что это удивительно – насколько по-разному может быть прожит один и тот же день нашей жизни. Мы можем смотреть на всё и на всех поверхностно, не обременяя себя лишними мыслями, а можем прочувствовать каждое событие, повлиять на жизнь того или иного человека, наполнить день смыслом, сделать что-то хорошее, измениться внутреннее, или дать себе установку во что бы то ни стало сделать это. Понять, что между вчера и сегодня может лежать огромная пропасть, стоит только этого захотеть. Вчера вы могли плакать и жаловаться на судьбу, а сегодня встать с гордо поднятой головой и осознать, что только вы в ответе за свою жизнь, и только вам под силу её изменить. 

 - Это было очень давно. Это было вчера. (с)

Фильм подействовал на меня отрезвляюще. Наверно, он пришёлся как нельзя ко времени, когда я упала духом и замкнулась на чём-то мелком и незначительном. После просмотра мне захотелось что-то изменить, по крайней мере, настроиться на изменения к лучшему, отбросить всё лишнее и несущественное, собрать все мысли воедино, понять, что я хочу, и как мне двигаться дальше. 

Может быть, фильм и подростковый, но у него очень сильный посыл. Важно наполнять каждый свой день смыслом, важно не сдаваться и не отчаиваться. Стоит помнить, что все, даже казалось бы неразрешимые проблемы, решаемы, и стоит беречь себя от опрометчивых поступков, которые будет невозможно исправить.

-Твоя жизнь изменится, надо только переждать…всего минуту. (с)

Мы никогда не знаем, сколько у нас в запасе дней – тысяча, три, десять тысяч, а может, всего один. И стоит ли пренебрегать своими мечтами, откладывать всё на потом, не видеть мир и людей вокруг себя и притворяться тем, кем ты не являешься, боясь чужого мнения? Я думаю, что вы сами знаете ответ. Я знаю, что это сложно, но нужно помнить, что каждый новый день – это не продолжение серого и уныло вчера, где вы сами себе не нравитесь и вам не нравится всё, что вас окружает. Нет. Каждый новый день – это ещё один шанс всё изменить.

9 из 10