Книгу 'Прежде чем я упаду' я нежно люблю уже много лет. И хотя я давно вышла из подросткового возраста, проблемы героев книг я еще не забыла. Сложности в школе, обиды, злость подростков - эти темы будут актуальны для каждого поколения, почти каждый пройдет так или иначе через ссоры, обиды или непонимания.

Фильм 'Прежде чем я упаду' (и да, никакой 'Матрицы времени', не надо издевательств над историей) - также один из лучших образцов фильмов для молодежи или просто для любителей школьных тем в кинематографе. Приятно смотреть на юных и красивых актеров в этом фильме. Все девочки, включая Джульетт - настоящие красавицы. Юноши тоже приятны для глаз. Вообще в фильме отлично, как обычно бывает в американских фильмах, показана жизнь маленького городка и американской молодежи - красивая школа с прозрачными стенами, особняки героев, природа, вечеринки, красота и уродство жизни и дружбы. То, чему учит фильм, также будет актуально во всем времена: 'школа - это лишь миг, потерпи', семья важнее обид, друзья важны, любовь может быть разной, ошибки нужно исправлять. Истории переплетенных жизней Саманты и Джульетт найдут свой отклик и может, заставят детей задуматься. Думаю, этот фильм стоит даже показывать в школах наряду с нашим 'Чучелом'. Особенно щемяще-трогательным  и невероятно красиво смонтированным вышел финал, и вероятно, сентиментальным зрительницам, как мне, придется доставать носовой платочек. Да, поклонники книг заметят множество вырезанных моментов, например пропала героиня - сестра Джульетт, или 'подвиги' Саманты на пару с ее учителем. Но в целом этот фильм - качественное отражение событий и смысла истории. Хотелось бы новых экранизаций историй Лорен Оливер, например прекрасной книги 'Паника'. Мало кто пишет так удачно о подростках и для подростков. Фильм рекомендую посмотреть школьникам и просто поклонникам сентиментального и молодежного жанра.