Соглашусь с теми, кто скажет, что сюжет не нов. Повтор одного и того же дня был на экранах как в кино, так и в сериалах. Но не смотря на это, я однозначно выделяю фильм среди ему подобных, занесла в стопку «избранное», возведу в ранг «must see». 

Переживая один и тот же день снова и снова, осмысление содеянного ранее - приходит, и человек видит-таки каким гнилым он был; видит, то что следовало бы увидеть давным-давно; меняешься не в угоду себе, а на благо других. Самопожертвование? Не совсем. Спасая других, спасаешь себя - закон. К истине, заложенной в жизни, в сути самой жизни, героиня шла не один день и не два, но так ли это важно? Важнее то, что она пришла к этой истине и поступила правильно.

Порадовало всё: тема буллинга, которая ежедневно отравляет жизни сотням тысяч людей, не только школьникам, просто всем, кто в независимости от возраста подпал под глупость другого или других; музыка, которая сопровождала переломные моменты, когда Саманта становилась на путь исправления; то, что главный герой повествования не мужчина, а женщина (попадались подобные фильмы лишь с мужским участием у руля); итоговые монологи Саманты, наполненные смыслом и пищей для осмысления.

Зом Дойч стала для меня маленьким алмазом ещё после просмотра «Академии вампиров». Не советую «Академию» к просмотру. Но игра Зои там меня привлекла, хотя больше в тот момент меня привлекли её черты лица, которые можно описать формулой: Эллен Пейдж + Роуз Бирн. Безусловно, игра Зои в «Before I Fall» - завораживающая. Описывать чем и как нету смысла - надо просто увидеть.

Жить прошлым и будущем действительно нету никакого смысла - такое существование перестаёт делать жизнь жизнью. Когда ты проживаешь каждый день как последний, когда ты наполняешь его смыслом и добром, и думаешь: А что если в этот самый день меня не станет? Что я оставлю другим после себя? Какие эмоции и моменты? - именно это делает то, что именуется тем самым смыслом существования человечества.

10 из 10