В общем, впечатление фильм произвел. Хотя я сам не впечатлительный человек в  последнее время и  с трудом просматриваю первые 10-15 минут голливудских 'шедевров'.

Кто-то скажет, что это жалкая пародия на 'День сурка' и будет прав  (для себя). Не стоит сравнивать 'День сурка' с этим фильмом, т. к. этот фильм в первую очередь - драма. А 'День сурка' это попсовая классика, в духе своего времени. Посадите сегодня 18-ти летнего парня посмотреть 'День сурка' и он не продержится и 15 минут. Не нужно навязывать людям свое навеянное ностальгией мнение. Я выражу свои первые впечатления, после просмотра этого фильма. 

   Я бы сказал, что это не плохая попытка, затронуть проблемы безразличия и цинизма в нашем обществе.  Стоит ли говорить что эта тема плагиат? Думаю что люди затрагивающие такие проблемы, вносят свою лепту в хорошее дело.  Не стану цепляться к мелочам в этой картине, така как автор, преподнес свое видение данной проблемы в легкой и доступной форме, для сегодняшнего зрителя - потребителя. Если на выставке художников мне что-то понравится, то вряд ли я стану задумываться о том, какую технику кисти применял художник, есть ли в картине технические недочеты и тянет ли от неё плагиатом.. Нет. Она мне, в общем, нравится и вызывает у меня эмоции. Это для меня важно. 

   С концовкой автор абсолютно прав, зачастую, когда ты что-то понимаешь, понимаешь насколько ты был не прав - уже ничего исправить нельзя. Так и для главной героини.. Ведь важно не то что она смогла что-то исправить, а то, что она стала тем, кто она есть на самом деле. Но для неё уже все было слишком поздно. И это не провидение свыше - это случай, который может произойти с каждым из нас. 

   Виновата ли главная героиня в том, что она была такой. Думаю, нет. Виновато воспитание родителей, влияние общества и окружающей среды. Я бы направил такой посыл более взрослой аудитории. Подростки обитающие в негативной питательной среде, будут адаптироваться под нее. Разве ребенок сам себя строит? Нет. На ребенка влияет окружающая среда. 

В итоге: общее впечатление положительное. Но не надолго, как капля добра, в 'море' негатива.

Рекомендую смотреть людям, настроенным на драму. 

8 из 10