Как ни странно, фильм с низким рейтингом оказался на поверку не настолько плохим. Если так глобально рассмотреть эту экранизацию то в содержании нет ничего неожиданного или небанального. отличающегося от 'дня сурка' сильно.

Мы смотрим на ситуацию глазами подростков, а это максимальные эмоции, недопонимание родителей, жажда признания, боязнь получить негативную оценку среди сверстников, есть популярные ребята, есть не очень, есть лузеры, все в общем-то как всегда в этой жизни и многие через это проходят, кто-то как по маслу, а кто-то как по наждаку. Когда мы вырастаем то зачастую забываем о том что было, о том какими были и насколько плохо или хорошо к кому-то относились. Многие действуют не со зла, а потому что не хотят быть на месте тех, над кем насмехаются.

Так вот героине данного кино предстоит пройти практически все это сразу и в один день, ради того чтобы стать по настоящему взрослой, это кино цепляет не сюжетом, а именно актерами, их игрой и эмоциями, если вы поймаете эту волну, то получите удовольствие от фильма, если же нет, то фильм вам покажется скучным и не вашим. Отдельно хочу выделить саундтрек, подобрано очень стильно и в тему.

Кино нельзя назвать плохим, оно вроде бы и про подростков, но для взрослых в большей степени, чтобы мы оглянулись на наши жизни.

7 из 10