Очередная интерпретация истории о том, как главный герой/героиня переживает один и тот же день. Снова и снова. Снова и снова… «День сурка» с Биллом Мюрреем, «Исходный код» с Джейком Джилленхоллом, «Грань будущего» с Томом Крузом, «Повторяющие реальность», серии в «Секретных материалах» (6 сезон) и «Сверхъестественном», «Беги, Лола, беги», «Дежавю» от Тони Скотта – словом, если хочется посмотреть что-то на тему одного дня, выбрать есть из чего. Среди всего этого многообразия есть и комедии, и фантастические боевики, и триллеры, так что поклонники разных жанров могут быть удовлетворены.

«Матрица времени» - это триллер, как и «Исходный код» или «Повторяющие реальность» с той разницей, что это подростковый триллер, где главные действующие персонажи – подростки. В связи с этим весь фильм – это рассказ о трудных буднях тинейджеров, у которых невероятная масса забот и хлопот: поход на вечеринку, выпускной класс, напряженные отношения с родителями и, конечно, признания в любви и девичьи секреты.

Красавицу Саманта (Сэм) Кингстон вместе с подружками Линдси, Элоди и Элли вполне можно назвать звездами в своей школе – на них обращают внимание и они пользуются популярностью у парней. Вероятнее всего именно эти аспекты и являются причиной их заносчивости и стервозности. Но все изменится, когда они, возвращаясь с тусовки, попадут в беду, а Сэм начнет переживать один и тот же день – День всех влюбленных, пытаясь осознать, где найти выход из этого порочного круга.

Тот факт, что фильм подростковый, бросается в глаза и лезет в уши уже с самых первых минут, когда в качестве саундтреков то и дело начинают звучать попосовые композиции, которые, наверное (уж не буду утверждать) были или и сейчас остаются популярными у школьников. Плюс подробное освещение жизни тинейджеров с их отъездами родителей на выходные и организацией вечеринок или обсуждение парней и первый секс с ними.

Под всей этой мишурой, окутывающей четырех подружек, режиссер Ри Руссо-Янг прячет основную концепцию «Матрицы времени», предлагая зрителю увидеть специфику их взаимоотношений, как говорится, «до и после», обращая внимание на то, как эти взаимоотношения будут меняться, когда одна из них откроет глаза на саму себя и то, как она относится к окружающим. За этим занавесом режиссер оставила маловато времени для демонстрации «дня сурка» Саманты, уместив это все в несколько Дней всех влюбленных, а также в калейдоскопичную нарезку событий множества других Дней Святого Валентина, в которые Сэм просыпалась. 

Хотя здесь можно поспорить (по части обращения основного внимания на взаимоотношения и увода на второй план основной фабулы), ведь через призму или через матрицу времени Сэм осознает, что совершила слишком много ошибок к своим годам, о которых она начинает жалеть. Тут можно сказать, что жизнь слишком коротка, чтобы обращать внимание только на саму/самого себя, ведь родители (семья), друзья, братья и сестры не вечны и ты попросту можешь не успеть сказать им всего того, что на самом деле к ним испытывал/а, но о чем боялся/ась говорить, предпочитая выставлять свою натуру черствой и равнодушной…

Философия картины, доводимая до зрителя через повествование Саманты (Зои Дойч) – это то, что и хотела показать Ри Руссо. Ошибки прошлого порой бьют гораздо больнее, чем существующая реальность или действительность (кому какое слово больше нравится). Если выпадает шанс исправить что-то, пользоваться этим необходимо незамедлительно. Сказать маме и отцу «я тебя люблю», не шпынять младшую сестру, а поговорить с ней, чтоб она поняла, что ты для нее образец для подражания, начать думать головой и давать оценку собственным действиям и поступкам… Каждый человек делает себя сам. 

Кстати, было бы интересно узнать, почему именно Сэм попала в матрицу времени, а не кто-то другой. Например у той же Линдси (Холстон Сейдж) также была весьма интересная история по фильму и она в равной степени с Самантой могла попасть в матрицу. Да и чем Сэм лучше других, почему именно ей выпал шанс осознать собственные ошибки и попытаться все исправить? Тем, что она первая красавица на школе? Тем, что у нее не развелись родители? Тем, что ей подарили кучу роз на ДСВ? 

Фильм получился неплохим. Посмотреть его можно, но сказать, что восхищению не будет предела – нет, не рискну. Но задуматься он все же способен заставить каждого. Из позитивных сторон отмечу для себя присутствие Николаса Леа – всем известного агента Алекса Крайчека из «Секретных материалов», а также наличие открытого финала, в котором каждый зритель решит для себя сам чем же все закончилось. В книге, быть может, этот момент определен четко, но в фильме каждый сам вправе решать судьбу двух героинь...

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10