Общее впечатление: Чем вам запоминается день? Может очередной рабочей сменой? Или поцелуем на ночь от ребенка? Или же просмотром фильма в конце напряженного дня? Лента о том, как важно помнить и понимать мелкие детали, о преимуществах в жизни каждого человека, которые мы порою с вами забываем…

В центре сюжета девушка-подросток Саманта (Зои Дойч), она попала во временную петлю, которая закрутила ее, и никак не выбраться из постоянного водоворота событий. Оригинальность сценария состоит в том, что стараются показать мысли главной героини так, чтобы мы задумались над каждым эпизодом. Изначально нам открывают все карты, если вы внимательный зритель, то вы с первых фраз поймите чем закончится лента, если вы такой зритель как я, то будете ждать предсказуемости и поверьте клише, конечно, не избежать и чем ближе конец, тем реально расставить все по своим местам. Но затягивание в сюжет и знакомство с героями фильма становится проще с каждым повтором, режиссер будто облегчает нам все, показывая кто плохой, а кто хороший. И уже отпустить меня просто так без окончание картины не получится! Жанровая смесь крутится в тандеме с детективом и драмой. Где чувства героини подростка вызывают вопросы, на которые она сама и дает ответы. Правильно ли обижать людей? Правильно ли насмехаться над ними? И что такое дружба?

Вроде фильм и отголосок «Дня сурка» совмещенный с кучкой тинейджеров, но мне понравилась идея и мысли героини, правильные мысли! Где эгоизму нет места. Название ленты меня обескураживает, но вот почему «Матрица времени»? Похоже на фантастику! В оригинале «Прежде чем я упаду», кстати по роману Лорен Оливер, я бы с удовольствием такое прочла, интересно было бы погрузиться в размышления Саманты. Я советую приглядеться вам к картине, в ней есть посыл, который с лихвой окупается при просмотре. Своеобразный анализатор для себя. Как вы вели себя, когда были подростком?

7 из 10