Существует  такая категория  фильмов, как 'ТРЭШ'. Она своеобразная, большинством не понятая, но среди тех немногих, кто получает удовольствие от низкопрофильных  спецэффектов, временами неперевариваемой актерской игры, а самое  главное от полета  безумств и фантазий гениальных  голов, 'кровопускающих' режиссеров, она является тем самым недосягаемым пьедесталом высшей точки  наслаждения в рамках киноискусства! Апофеозом такого кино, для меня стал  'Адский драйвер' Нишимуры. 

Исключительная особенность 'Адского водилы' заключается в его  полной отбитости, вам в прямом  смысле  слова  предоставляется честь  лицезреть  парад самых идиотских  идей с точки зрения здравого  смысла! Тут вам и чокнутые  политики, пирамидоголовые вояки, бензопилы, катаны, гибрид бензопилы и катаны, а еще полуразумные  зомби, способные собираться в 'спойлер', держащие собственный бар, где происходит  поистине  самое эпичное сражение в истории кино! Думали Родригез показал вам апогей веселой несуразицы в своем 'Мачете', а вот и нет! Из  всего  вышесказанного можно  сделать  один вывод- перед нами бред, рожденный в безумном сознании гениального творца, являющийся лучшим  наркотиком, который не нужно вводить внутривенно. Если ты  зритель считаешь, что  ты слишком адекватная и интеллигентная личность, для которой любой фильм  из категории 'ТРЭШ' - это помойка, а 'КВМ'- веха современного  киноискусства, то не смотри этот фильм, это  кино  не  для тебя! 

Подводя итог остается сказать  следующее: Очень  сложно кому-то  советовать 'Адского драйвера', да и всю  фильмографию Йошихиро Нишимуры в целом, ибо описать  все  то, что мастер Йоши снимает, можно  только на эмоциях, и далеко  не  всегда  хороших, хотя за 'Драйвера', я могу простить ему абсолютно все. Если проще, кровь, кровь, еще раз кровь, абсолютный драйв, хреновый CGI, харизматичные персонажи с обаятельной Юмико  Хару у руля 'в ее честь  я даже  бензопилу назвал'. Как никак- любимый фильм, хотелось  бы поставить  больше, но  увы нельзя, так что...

10 из 10