Я очень люблю Зои Дойч со времен 'Академии вампиров' поэтому слежу за каждым проектом молодой актрисы. 'Before i fall' я прочитала до экранизации. И хочу сказать, что не смотря на то что история банальна и совсем не нова, мне она очень понравилась. Когда я прочитала эпилог, я подумала: 'Как можно читать об одном и том же дне? Это же не интересно'. Но каждый этот новый день действительно новый. У нас на календаре могут меняться дни и даты, но наши поступки те же. Мы встаем в одно и тоже время на работу/ учебу, мы собираемся, едем на работу, одни и те же задачи, один и тот же досуг. Вся наша жизнь это один и тот же день.  После прочтения книги, я прочитала ее второй раз. Я люблю следить за изменением героев, когда они понимают то, чего не понимали ранее и начинают действовать. Сколько нужно смелости чтобы оставить привычную жизнь? Бросить друзей, которые на самом деле не стоят дружбы, бросить парня, который тебя не любит. Как много нужно смелости чтобы отказаться от лишнего и прийти к нужному. Сколько людей с которыми мы бы хотели сблизиться, но мы боимся. Когда вы последний раз говорили родителям, что любите их? Когда Вы подошли и поцеловали человека, который Вам нравится? Поэтому 'Before i fall' меня так зацепила. Потому что Саманта пришла к этим вещам. Потому что она это сделала. Она пришла к этим вещам через боль и слезы. Что именно так нужно, это правильно.

Очень жаль, что на книге клеймо подросткового бреда. Беря эту книгу в книжном магазине, девушка мне сказала: 'Возьмите лучше Мастера и Маргариту'. Я очень люблю это произведение, но я не об этом. Я увидела огромный смысл в этой истории. Я нашла свое, то, что и меня заботит. Общее виденья мира с главной героиней. И мне 25 лет. Я уже давно не подросток.

По-поводу экранизации - она идеальна. Единственное, очень жаль, что не сняли сцену соблазнения учителя. В книге сильнейший момент, который показывает как далеко мы можем зайти. Да и учитель красавчик.

И скажу честно, меня пробрало. В конце фильма слез сдержать не смогла.

Мои любимые темно-синие тона, атмосферная музыка, драма, послевкусие. Жалею, что не дождалась кинотеатра, так как премьеру уже переносили раза 4. Но огромный экран, хороший звук и полнейшая темнота сделали бы впечатление еще ярче. 

Зои великолепна. 

8 из 10