Наткнулась на этот фильм я совершенно случайно, посмотрела начало трейлера и не став спойлерить еще больше фильм, на 30 секунде трейлера остановила и включила фильм. 

  Кино про подростковую любовь и прочую ванильку мне нравятся. Для кого то сюжет покажется затяжной, скорее всего эти люди смотрели не в той обстановке и не с теми проблемами что происходят в их жизни. Для меня этот фильм был отдушиной: смотрела и наслаждалась. Так как сейчас мало найдешь подходящего качественного кино при прочих популярных премьерах. Я скажу, что этот фильм превзошел мои ожидания. Так как я занималась съемкой фильмов, то выделяю уже в этом 'супе' отдельные ингредиенты: сюжет, саундтрек, съемку, ее качество и мн. др. 

  Первое что мне понравилось это картинка, качество. Атмосфера фильма мне была знакома, походила на фильмы 'Если я останусь' и 'Нерв'. 

   Второе это треки: бомба, чувствуешь ту смесь крайностей в жизни подростка - одновременно хаос и гармонию. Музыка где надо отражает вызов, пофигизм, буйство, амбиции и иррациональность современного подростка, переливается с умиротворением, какими-то нотками переосмысления жизни, ценностей...Вообщем после просмотра добавила их себе в айпод и в архив, для пользования в монтажке. 

  Сюжет: никогда не встречала ту книгу по которой его снимали, и уж не буду читать ее, потому как привыкла, если смотрю фильм, то не читаю книгу, если уж довелось встретить книгу раньше чем фильм, то ради интереса просматриваю и его тоже. Сюжет очень интересный непохожий на другие похожие фильмы излома времени. Затягивает... смотрела не отрываясь...поплакала в нужных местах. Герои приятные, симпатичные.. была рада что не взяли типичных (уже надоевших) актеров типа Хлои Морец, Зака Эфрона, Дэйва Франко и т д. играть могут и слава Богу.

 9 из 10

Потому что есть, с чем сравнивать, но он стоит этой оценки, не пожалела потраченного времени, запал в душу, буду помнить его, а что в моем случае редко бывает

Советую.