Начав смотреть данный фильм, можно подумать, что это обычная подростковая драма, ан нет, она имеет глубокий смысл, которая заставляет задуматься: 'все ли я делаю так как нужно?' После себя фильм оставляет грустное послевкусие. Несмотря на хорошую завязку, концовка однозначно производит не очень хорошее впечатление. НО, все по порядку:

 Плюсы:

-хорошая актерская игра, на которую приятно смотреть, начинаешь сочувствовать героям и ставить себя в подобные ситуации;

-посыл; А именно следить за всеми сказанными словами, и перестать подстраиваться под других;

-приятная съемка, в особенности леса;

-приятное звуковое сопровождение;

-сильное изменение главной героини, когда она, наконец, поняла что нужно сделать, дабы изменить день

 Минусы:

-плохо раскрыты  герои;

-странная концовка, которая портит впечатление о фильме;

-медленное повествование

Итог:

фильм получился смешанным, но все же его стоит посмотреть и понять, что все сказанное вами ведет к последствиям и за них нужно отвечать.

6 из 10