Этот на первый взгляд обычный фильм на тему учитель на замену не привлекал мое внимание. Но прочитал отзывы, взглянув на оценки и то что этот фильм основан на реальных событиях решил все же его посмотреть.

Несмотря на непрофессиональных актеров и малый бюджет он может удержать у экрана все 95 минут, история которую он рассказывает просто не может оставить кого-то равнодушным.

Казалось бы кому какое дело до чужих проблем? Люди сами себе жизнь портят и живут как умеют. Если у кого-то проблемы значит они сам себе их создали, но это не так. Не все имеют возможность полностью контролировать свою жизнь. Есть в этом мире дети, они вынуждены жить так как говорят родители и не всегда родители могут обеспечить своим детям достойную жизнь.

Фильм как раз о том, что надо помогать друг другу, только так можно обеспечить достойную жизнь для каждого, надо работать на общее благо. Не следует осуждать кого-то, находить себе оправдание в том, что все сами себе виноваты, что это не ваша забота, что это не входит в ваши обязанности и т.д. Всегда можно улучшить ситуацию своими силами, по мере своих возможностей. Не надо опускать руки, надо всегда стараться сделать лучшее. Хотя бы потому, что так правильно.

Ведь наступит день, когда ваши дети будут искать себе место в этом обществе. Подумайте какое оно? Вы на своем примере сделали изменения к лучшему? Нет? А следовало бы.

В общем рекомендую всем посмотреть этот фильм для поднятия духа и возвращения веры в людей.