Во вступительных традиционных титрах к «ЗВ», столь же традиционно перетянутых МакФарлейном и Ко в пародийную мультвесрию, говориться, что делать эту самую пародию «Гриффины» уже не хотели, дескать выдохлись при работе над пародией к Пятому Эпизоду. Но есть информация, что о создании «Возвращении джедая» в «гриффиновской» обработке было объявлено ещё в 2009-м. Какая версия верная – это доподлинно неизвестно. Возможно, обе верные. Так или иначе, студия выпускает мульт под эгидой «FG», который завершает цикл. Так же, как на этом же рывке закончил в своё время Лукас.

	Питер всё также рассказывает о «Звёздных войнах», поскольку в третий раз электричество отключили. 	

	 Появляется много персонажей, заимствованных из других мультфильмов. Медведь Тим (от эвоков) и Рало из «Шоу Кливленда», инопланетянин Роджер (вояка на второй «Звезде смерти») и рыбка Клаус из «Американского папаши», Лягушонок Кермит из «Большого кукольного путешествия»… В остальном – всё те же. Лоис – Лея; Крис – Люк; Питер – Хан Соло; Стьюи – Вейдер; его дед – Император; Брайан – Чубакка; R2-D2 и С-3РО – Кливленд и Куагмайер соответственно.  

	Что же до обыгрываний и высмеивания каких-нибудь устоявшихся канонических сцен, но на которые мы привыкли не обращать внимания, то они здесь вскрываются словно скальпелем хирурга. Броня штурмовиков; пятиминутная подготовка к бою эвоков… 

	В основном создатели этого эпизода ставят на фанатов мультсериала, а не на приверженцев саги. Но, допускаю, что они угодили и тем, и другим. 

	Поэтому и я советую всё же посмотреть это поклонникам «Звёздных войн». Те, кто прикипел к «Гриффинам» и так это всё уже посмотрели. 

	Счастливого просмотра!.. И тут про Силу знаменитую фразу ничего не было сказано, поэтому и я не скажу…

	10 из 10