Начну я с актёров: я смотрел фильмы с их участием и раньше, но особенно не предавал значение их игре, но в этом фильме им поверил и они меня заинтересовали,

они оживили персонажей из книги на ура, особенно стоит упомянуть Зои Дойч и её персонажа, которая вызывала и радость, симпатию гнев и переживание за неё.

Персонажи как можно догадаться тоже на высшем уровне тут и говорит много не нужно, главное-они живые и хорошо взаимодействуют с друг другом.

Сюжет для фильмы с эффектом 'дня сурка' получился банальным, но при этом со своими плюсами не могу ни сказать о мифе Сизифе, который не все поймут.

Смотрел я фильм с интересом до титров, то-есть он меня захватил в свой мир полностью.

Неожиданных поворотов не особо много, но они сделаны на отличном уровне чего стоит финал истории.

Посыл нужный и понятный для нашего мира, но он почти не отличается от других фильмов на эту же тему и это не делает его плохим.

Масштабных спецэффектов я не заметил, но они и не нужны 'Матрице времени'.

Атмосфера подходящая к фильму на месте-лёгкая, весёлая, местами тревожная и мрачная.

Про реалистичность и печатать глупо, всё возможно в реальности кроме самого дня сурка и это даёт осушение быта и приземленности, а сам 'день сурка' придаёт на торт вишенку и мистики в придачу.

С оригинальностью можно лишь поспорить так как этот эффект был показан не раз в кинематографе, но всё же он поддан с любовью самого эффекта как бы это не звучала.

Что мы имеем в заключении? Отличный фильм, который силён почти во всём и можно даже пересмотреть, если соскучился по хорошим триллерам.