К фильму я подошел скептически. Фильм не является оригинальным. Да и первой 'вариацией на тему' он тоже не является. Если набрать в поиске 'фильмы похожие на день сурка', вы увидите достаточно большое количество картин.

Справедливости ради необходимо отметить, что, во-первых, я не смотрел некоторые из присутствующих в разных списках (хотя во многом эти списки перекликаются), и, во-вторых, все-таки это разные фильмы с разным смыслом.

На мой взгляд, в фильме главное не некоторые общие моменты, а закладываемый смысл. Вот фильмов прямо сильно похожих на 'День сурка' мало. Матрица времени - очень на 'День сурка' похож. Именно своим смыслом и подачей.

Ведь, что нам в 'Дне сурка' так понравилось? Точная передача злободневной правды. Наша жизнь во многом - это и есть день сурка: повторяющаяся изо дня в день череда дней, не сильно отличающихся друг от друга. И в этой череде дней мы разучиваемся видеть маленькие прелести и радости.

Авторы фильма хотят послать нам идею о том, чтобы мы проснулись, научились видеть радости в маленьких вещах, поменять способы взаимодействия с реальностью, научиться радоваться тому, что есть.

В 'Матрице времени' все именно так и есть.

Несмотря на то, что идея не оригинальна, фильм все равно полезен и цепляет.

Начинался фильм не очень. Набор молодежных современных шаблонов. Проблема в этих шаблонах та, что они со временем устаревают. Это такая штука, недолговечная. Но к концу все акценты были расставлены правильно и четко.

Режиссеру удалось, к сожалению, не все. И центральная, на мой взгляд, фигура у него получилась слабее всего. Речь о девушке-жертве. Возможно, это только мне так показалось и молодое поколение, на которое этот фильм и рассчитан такую девушку воспринимают так, как надо. Это вопрос восприятия. Режиссер ведь обращался к определенной аудитории. Здесь, конечно, можно задать вопрос о том, а надо ли обращаться к аудитории на ее языке, и есть ли в искусстве место для маркетинга и фокус-групп. Но это жизнь и реальность. Такие вещи вошли в обиход. Хотя, я считаю, что искусство должно брать за душу, влиять на человека, заставлять его чувствовать что-то, развиваться, открывать для себя что-то новое,  мотивировать.

Надо признать, что фильм 'День сурка' молодому поколению не понять. Я имею в виду массы. Наверняка, можно найти глубоко мыслящих и толковых ребят, которые и 'День сурка' воспримут как надо и сделают выводы. Но фильм все-таки производится в рассчете на широкую аудиторию. Здесь все подано адаптированно.

Мне понравилось, что фильм изобилует мелкими деталями, на которых, собственно, и был построен 'День сурка'. В этом и вся идея. Здесь эти детали подаются в новой обложке. Они свежы, они трогают, и они выглядят более современно.

Мне понравилась молодая актриса Зои Дойч. Убедительна и вносит свою лепту в фильм. Во многом фильм смотрится и благодаря ее игре. Режиссер то ли сознательно, то ли так получилось случайно, но не акцентриует внимания на других персонажах (за исключением, Джулиет в исполнении Елены Кампурис).

В заключении скажу, что у большинства жителей этой планеты жизнь, действительно, похожа на день сурка. И это не открытие. Мы можем менять только мелкие детали.

Если 'День сурка' обращался к взрослой аудитории, то 'Матрица времени' - это призыв к молодежи. Она сейчас прорывная и, возможно, авторы хотят как можно раньше донести до людей идею о необходимости жить осознанной жизнью и понимать, что время не бесконечно; жизнь здесь и сейчас и твои поступки сейчас - это и есть жизнь.

Нельзя забывать, что что фильм - это фильм. Это концепция. Нельзя воспринимать ее буквально. Для реализации концепции фильма нужно поле для деятельности. Не у всех, к сожалению, оно есть. Иногда почти нечего менять.

Простые истины не теряют своей красоты, ценности и актуальности, даже если это нам уже известно, и когда они хорошо исполнены.

7 из 10