Писать про безусловно хорошие и признанные или не признанные фильмы - не зачем. С ними и так все ясно. Но вот этот я считаю недооценили. Такие фильмы хочется поддержать.

 Трейлер оправдывает весь фильм. И как я его примерно представлял - такие впечатления и получил в итоге + дополнительный бонус от концовки. Напомнил 'If I Stay' и 'The Perks of Being a Wallflower'. Так же слащявенько. Но не так, чтоб смотреть напряжно было. Картинка отшлифованная. Саундтрек хорошо подобран. Но для меня главным плюсом стала концовка. Не супер твист там или что либо из ряда вон выходящее. Но в такого рода фильмах постоянно жду концовку по 'классике' голливуда. И такая концовка - для меня ложка дектя. Но здесь видимо целиком из книжки взяли. И молодцы! Все как должно быть. Хотя канечно, это уже к персонажу героини относится, а не к фильмоделам, еслиб она  слегка задумалась, можно и получше выход было найти. Но в стиле, претензии на серьезность фильма, т.е. подростковой мелодрамки - закатывает эта концовка на ура. В итоге я бы оценил фильм на 6 за сценарий и качество картинки + 1 за саунд + 0,5 за концовку = 7,5 для своего жанра.