Как быстро мы бежим по жизни и порой не замечаем мелочей, которые на самом деле имеют наиважнейшее значения. Не обратив внимание на того, кому в действительности необходима наша помощь, вполне возможно, мы когда-то не получим от него поддержки, которая будет так необходима. Посвящая все свое свободное время учебе, или наоборот бесконечным развлечениям, человек теряет что-то особенное, которое в будущем способно не самым лучшим образом сказаться на характере, или даже самой жизни в целом. А когда наступает момент прозрения, зачастую изменить хотя бы что-то уже просто невозможно, так как судьба не дает нам второй шанс. Конечно, в мечтах мы можем изменить себя до неузнаваемости, обойти коварные ошибки стороной и даже заслужить искупления, но все это лишь бесплотные грезы. Нам необходимо принимать верные решения вовремя, возможно отказываться от сиюминутной популярности ради дальних перспектив и не бояться показаться старомодными в обществе, где все стремятся попасть на вершину. Конечно, изменить себя вовсе не так просто, как может показаться. Иногда это просто невозможно, но если и дальше сидеть сложа руки и ничего не делать, наше развитие останавливается на половине пути и тогда само пребывание на бренной земле оказывается абсолютно бессмысленным. 

На тематику перерождения характера и своевременного осознания собственных ошибок было написано немало романов, но один из них стал особенным, сумел завладеть вниманием читателей по обе стороны океана и тем самым прославить своего автора. Речь идет о 'Матрице времени' Лорен Оливер, заигрывающей как с глубинными психологическими исследованиями, так и завлекающим элементом фантастичности. Дебютный роман писательницы, попавший в поле зрения кинематографистов не возымел особой популярности среди высокой аудитории, оставшись развлечением для интеллектуалов с романтической душой однако 'Матрицу времени' ожидала совсем иная судьба. Продюсеры узрели в идеях, заложенных в книгу, немалые перспективы и данная история без особых проволочек перекочевала на съемочную площадку, где за нее взялась Ри Руссо-Янг, женщина-режиссер, известная преимущественно по работе над душещипательной драмой  'Никто не уходит. А так как бюджет экранизации 'Матрицы времени' был относительно невелик, то Руссо-Янг при поддержке Оливер смогла без потери драматического качестве перенести печатные страницы на пленку, тем самым создав пускай не идеальный, но интригующий и эмоциональный триллер в лучших традициях популярного молодежного кино, скрещенного с 'Днем сурка' и '12:01'.

Сам сюжет 'Матрицы времени' разворачивается в прохладном провинциальном городке, где проживает Саманта Кингстон (Зои Дойч), привлекательная школьница, привыкшая завсегда находиться в центре внимания. Девушка не имеет проблем с компанией на школьных перерывах, ее неизменно зовут на вечеринки, а парни мечтают о том, чтобы сходить с ней на свидание. Саманта привыкла к подобному ходу вещей и даже не задумывалась о том, как ее видят другие, скажем, школьные изгои, пребывающие в тени ослепительной красотки. Пребывая на вершине популярности, героиня даже и не думала о том, чтобы осматриваться по сторонам и помогать тем, кто ее не достоин, но однажды подобный ход событий дает сбой, и девушке придется всерьез переосмыслить свою жизнь. Попав в жуткую автокатастрофу 12 февраля, героиня обнаруживает, что уже прожитый ею день снова возвращается на круги своя, и так еще раз, и еще - практически до бесконечности. Поначалу пребывая в жутком смятении из-за произошедшего временного парадокса, со временем героиня начинает понимать, что подобное произошло с ней неспроста. Теперь у нее есть все инструменты для того, чтобы изменить себя и мнение окружающих о собственном тщеславии. Но чем больше одинаковых дней проживает Саманта, тем более резкие откровения открываются перед ее глазами. А ведь суметь изменить себя под корень даже в подобной ситуации очень не просто. Но она сделает все от себя зависящее, чтобы разорвать круг. И цена подобного значения не имеет.

'Матрица времени' в отличии от многих других развлекательных картин, повествующих о цикличности времени, привлекает внимание тем, что она не спешит раскидывать хмурые тучи и впускать на экран ослепительную беззаботность. Традиционная молодежная история с вечеринками и свиданиями очень быстро уступает время сложных разговорам и попыткам отыскать зачатки истинного самосознания. Главная героиня оказывается в невероятных условиях, и ей попросту необходимо отыскать малейшую лазейку для возвращения назад. И сама суть всего происшествия в том, чтобы наконец-то увидеть себя со стороны во всех ярчайших деталях. Не сказать, что Саманта была самым отвратительным человеком в школе, хоть и грехов у нее было предостаточно. Но именно ей выпала честь стать центральной фигурой поразительных событий и стать на путь исправления, пока он не захлопнул двери перед ее возможным перерождением. Образ Саманты был показан авторами экранизации таким образом чтобы с ней могла ассоциировать себя любая девочка, пребывающая в возрасте полового взросления, который справедливо считается самым непростым. Благодаря этому 'Матрица времени' найдет особый отклик у женской аудитории, хотя парням также будет нелишним ознакомиться с интригующим повествованием.

Неплохо проявила себя в работе над фильмом Зои Дойч, известная широкой аудитории по участию в таких картинах, как 'Дедушка легкого поведения' и 'Почему он?'. Зачастую актрисе приходится играть несерьезные роли острого комедийного характера, однако в 'Матрице времени' она приятно удивила и смогла показать свои сильные стороны таланта. Поначалу Дойч вращается во вполне традиционной для себя обстановке школьных будней, но с течением времени ей приходится нешуточно напрячься и показать, что Ри Руссо-Янг неспроста взяла ее на главную роль. В это истории от ведущей актрисы бала необходимая максимальная самоотдача и стремление экспериментировать. И хотя Зои Дойч не всегда удавалось нащупать тонкую нить характера своей героини, в большинстве сцен она смотрится убедительно и мощно. А это говорит нам о том, что в дальнейшей карьере молодой актрисы возможны интригующие открытия и нестандартные роли. Одна из них настигла ее в 'Матрице времени', что не может не радовать давних поклонников Дойч, ожидающих от нее смелых и нестандартных ходов.

В итоге хочу сказать, что 'Матрица времени', это интригующая история о перерождении характера, рассказанная живым и эмоциональным языком. Ри Руссо-Янг смогла с подобающим вниманием отнестись к первоисточнику, одарив роман Лорен Оливер достойной экранизацией. Так что могу с уверенностью пожелать вам лишь самого интригующего просмотра.

8 из 10