Выход этого фильма я ждал очень давно, по-скольку книга, по которой он снят, мне понравилась - пусть многие назовут ее чтивом для девочек-подростков (да, в какой-то степени это так), но это не обычный роман, рассчитанный на молодежь - это книга со смыслом, с интересной идеей и, на мой взгляд, хорошим ее воплощением. Выход экранизации переносился тысячу раз (с чем это связано так до сих пор и неизвестно), фанаты книги рвали и метали, но наконец-то в конце июля картину выпустили в прокат. И так, 'Матрица времени' или 'Прежде чем я упаду'.

По сюжету старшеклассница Саманта Кингстон, попав в автомобильную аварию, вынуждена проживать тот злополучный день снова и снова, пока ей не удастся разорвать этот порочный круг. А чтобы избежать этого круговорота злоключений, нужно очень хорошо постараться.

Мне экранизация понравилась. Конечно, очень много моментов из книги не включили в фильм (если бы и включили, продолжительность была бы часа три, не меньше), что огорчило, но я её прочел, поэтому можно и самому пофантазировать. Снято красиво, картинка мрачная, холодная - создает нужную атмосферу, симпатичные актрисы, которые еще и хорошо играют, хороший саундтрек. Тем, кто книгу не читали, будет сложнее прочувствовать характер главной героини, а так же остальных персонажей - кино покажется затянутым, скучным, неинтересным (а некоторые, увидев слово 'Матрица' в названии фильма, небось ожидали увидеть экшн с Киану Ривзом в главной роли) и вялым. Хотя это далеко не так.

Хочется выделить актерскую игру Зои Дойч - девушка она симпатичная (хотя в книге я воспринимал Сэм немного иначе, но это не страшно) и вдобавок с ролью справилась очень хорошо. Ее персонаж по началу вызывает негатив - этакая дрянная девчонка, говорящая гадости про своих одноклассников, но с каждым пережитым ей 'следующим' днем она меняется, правильно расставляет приоритеты и полностью меняет взгляд на свой образ жизни. Это перевоплощение из дряни в прилежную девушку удалось Зои очень хорошо. Также хочется отметить Холстон Сейдж, сыгравшую Линдси - лучшую подругу Саманты. Ее персонаж - стерва, каких еще надо поискать. Но в дальнейшем мы увидим, что за всем этим скрывается ранимая девушка, у которой в жизни тоже не все так просто. Актрис, сыгравших остальных подруг, особо не за что выделить - они были как будто для фона, хотя в книге им было уделено гораздо больше внимания. Также не особо понравилось то, что изменили историю с Анной, сделав из нее обычного школьного изгоя. Ну и конечно же Джулиет Сиха - актрису (не помню имени), которая ее сыграла, загримировали неплохо, но вот в образ она не вписалась и в этом вина, в первую очередь, сценаристов. Опять же, в романе была целая история, касательно ее семьи и дружбы с кое-кем из окружения Саманты, но в фильме большую часть упустили, а остальное упомянули вскользь, чтотне есть хорошо. То же касается и Кента.

Хочу похвалить композитора Адама Тейлора за хорошие композиции, которые помогают прочувствовать переживания главной героини. Особенно запомнилось утро последнего дня, где Сэм разговаривает со своей сестрой - музыка, игравшая в тот момент, просто отлично вписалась и передала все те эмоции, что испытывала героиня Зои Дойч.

В итоге, хочется сказать, что Before I Fall это не совсем удачная экранизация, но все же очень хорошее кино, которое наполнено смыслом и после просмотра заставляет задуматься. Посмотрев фильм, можно проанализировать свое поведение в школьные годы, подумать над тем, что хотелось бы изменить, перед кем извиниться, а кого-то и проучить.

8 из 10

P. S.: с каких пор 'День сурка' считается эталоном жанра 'временная петля'? По мне, так глупо сравнивать эти два, абсолютно разных по смыслу фильма (да, главный герой в исполнении Билла Мюррея тоже вынужден проживать один и тот же день, но в итоге, что ему пришлось сделать, чтобы разорвать порочный круг, а что героине Зои Дойч), тем более, что там чистой воды комедия, а здесь молодежная драма.