Наша жизнь коротка. Мы все только маленькие песчинки во Вселенной. Но мы можем достигнуть всего. Абсолютно всего. Только нужно правильно распоряжаться временем.

'Прежде чем я упаду' - сильный фильм. И сильный он не потому, что является невероятным откровением, тем, что раскроет глаза на мир и существование. Нет. Но определенно заставит задуматься о многом.

Что хорошего я сделал(а) за сегодня? Насколько важным было то, чем я занимался(лась)? А если бы это был мой последний день, как бы я его провел(а)?

Сэм, главная героиня фильма, исправляет ошибки. В конце долгого пути она находит верное решение.

Все можно исправить. Надо только подождать... всего минуту...

От обсуждения мальчиков и потери девственности, от подростковых шуток и унижения более слабых учеников, от погони за лоском и популярностью, от прочих штампов и клише фильм плавно переходит к вечным и таким простым ценностям, как любящая семья, верные друзья, любовь, что всегда ходила рядом незамеченной, и всем тем вещам, что наполняют каждый миг нашей жизни и делают нас по-настоящему счастливыми.

У фильма хороший, добрый посыл. Все можно изменить. И неважно, сколько - тысяча, три, десять тысяч или всего один - дней нам осталось, только мы решаем, как их провести и чем наполнить каждое мгновение. Важно действовать здесь и сейчас, потому что завтра может никогда не наступить. Важно жить так, чтобы перед смертью череда проносящихся картинок была бесконечно наполнена смыслом и счастьем. Важно жить.

Жизнь - это момент. Carpe diem.

10 из 10.