Прочитал книгу, мне понравилась. Не думал, что мне понравится 'сопливый девчачий подростковый роман', но, когда все сделано грамотно, реально сопереживаешь героям, и так далее, даже роман почти выдавил из меня 'скупую мужскую слезу'.

Прочел роман довольно быстро. 

Ну и решил посмотреть фильм, что получил в итоге?

Радует, что в целом следуют сюжету книги, искажений мало, в целом передают смысл книги. А то бывает нередко смотрю фильм якобы по книге, а ничего общего с книгой вообще нету, такую ересь снимают, что просто ужас. И так во многих случаях.

Но, может не всем понравится такое. Книга все же, как ни крути, намного лучше по объективным причинам. 

Но это не вина сценаристов, или так далее. Просто многое нельзя передать в фильме, да и надо уложиться в нужный хронометраж, например мысленные рассуждения главной героини, внутренние эмоции, да и  вряд ли в кинотеатр пустили бы фильм длиной 3 часа.

Поэтому от книги остается 'голый каркас', который многим возможно и не особо понравится.

Ужали конечно некоторые линии, чуть подправили, но в целом следуют сюжету оригинала.

Правда некоторые моменты довольно странные. Добавили лесбиянку, которой в книге явно не было. Точнее такой персонаж был, но она была там скорее наркоманкой, чем лесбиянкой. А тут упор делают именно на ее лесбиянство. Ну куда же без политкорректности))?

Наркоманка - это не политкорректно, зато лесбиянка зашибись))?

Хотя, там лишь так, особо с этим не напрягают, вскользь упоминают, тем более третьестепенный персонаж, который мало упоминается в фильме. Если бы подруг ее лесбиянками сделали, или саму главную героиню лесбиянкой, тут другое дело бы. 

Подруги главной героини тоже политкорректные, одна азиатка, другая переднеазиатка, в книге не припомню, чтобы их внешность так описывалась.

Но куда же подевали негров? Я или смотрел не очень внимательно, или их действительно не было? Очень странно?

Кстати, игра главной героини в принципе понравилась, эмоции кажутся более или менее натуральными, да и вообще симпатичную девочку подобрали.

А так, настоятельно рекомендую сначала книгу прочитать, если есть возможность, а потом только уже посмотреть фильм. Тогда и фильм возможно будет не так плохо восприниматься, да и чтение любопытного романа не будет испорчено.

В целом фильму могу поставить 7 из 10, мне понравилось.