'Впервые в жизни, когда я просыпаюсь, я не боюсь, я не озадачена или зла. 

Потому что впервые в жизни я действительно понимаю, что должно произойти. 

Я по-настоящему понимаю, как прожить этот день.' 

В заботах о завтрашнем дне мы теряем ценность настоящего. А ведь именно от того, как мы проживает сегодняшний день, и зависит общая картина нашей жизни. Этот фильм в очередной раз напоминает о ценности момента. Когда человек действует по накатанной и игнорирует 'звоночки', что стоит остановиться и что-то переосмыслить, -- его ошарашивает то, что невозможно игнорировать. В данном случае -- петля времени.

Основной акцент в фильме поставлен на переживаниях главной героини, переосмыслении ситуации ее жизни, и я бы даже сказала, взрослении. 'Застревание в моменте' позволило ей раскрыть глаза и пробовать действовать по-другому, как она того действительно хочет. Ведь у нее всего один день, и нет череды 'завтра', о которых стоит беспокоиться. Это дало ей возможность быть искренней, сняв маску типичной популярной девушки в старшей школе: вновь быть собой, ценить себя, проявлять любовь к своим родным и заботиться об окружающих. Что может быть важнее? 

Игра актеров -- отдельная тема, и не самая приятная. Второстепенные персонажи порой показывали более убедительные эмоции, чем главная героиня. Фильм снят довольно поверхностно, не смотря на то, что основное внимание обращено к Сэм, ее наблюдениям и рассуждениям. Возможно, в книге ситуация обстоит иначе. По общему настроению картина чем-то смахивает на типичный ужастик, где герои находятся в предвкушении чего-то пугающего. 

Итог. Несмотря на все минусы, это неплохой фильм для подростковой аудитории. Бури эмоций не вызвал, но не смотря на это, оставил положительное впечатление, в основном, из-за посыла и правильных выводов главной героини.