В один из хмурых, дождливых дней (ну почти, как в фильме) попался моему вниманию фильм 'Матрица времени'. Ассоциации со словом 'матрица' у меня по какой-то причине исключительно сверхнаучные и тяжело вяжутся с школьниками и их 'глобальными' проблемами. Но, взглянув на трейлер, сразу стало понятно, что в русский прокат нужно было обязательно выпустить фильм, старательно испоганив его название. 

Итак, на суд зрителя отдана молодежная картина 'Прежде чем я упаду'. История стара, как мир - школа, крутые и популярные девчонки, беспощадно издевающиеся над неугодными, подстать им высокомерные, да и не наделенные особым интеллектом парнишки и он, чемпион по многолетней френдзоне, а по совместительству первый воздыхатель по главной героине. На этом ансамбле в принципе выезжает каждый второй фильм о школе и подростках. Но, добавив лишь временную петлю, в которую и попала главная героиня, фильм приобретает совершенно другой ракурс.

Если отбросить всю предвзятость и прекратить повторять с пеной у рта, что фильм этакая адаптация 'Дня сурка' для молодежи, то вполне можно попробовать оценить эту картину, как самостоятельную единицу. Пусть сама идея сюжета и не нова, но имеет место быть именно в этом виде. 

Конечно же, огромным и основным плюсом я сочла игру Зои Дойч (Саманта). Подросток из неё получился что ни на есть натуральный. Возможно, все это оттого, что сама актриса не так далеко ушла от возраста нескончаемых душевных терзаний, инфантильности и ветрености, а посему еще хорошо помнит, каково быть подростком в этом мире непонимания и жестокости, где либо потешаешься ты, либо над тобой. И вот, на протяжении всей картины главная героиня скитается в поисках ответа, что же она делала не так, и за что обречена на каждодневную работу над ошибками? Ответ приходится довольно неожиданным.

Вторым, кого хочется отметить в этой картине - Логан Миллер. Его персонаж, Кент, до невозможности правдоподобный - вся его неловкость, попытки привлечь внимание своей пассии, отрекаться от её не всегда достойных поступков и слепо видеть в ней настоящую, как и тогда в третьем классе. Очень реалистичная ситуация даже в деталях, если вы хоть раз попадали в такую в жизни.

Что до остальных персонажей, то все очень смазано. Подруги Саманты очень невнятные, не прорисованные герои. Если Линдси, 'главарь девчачьей группировки', еще оставила какое-то впечатление, то имена двух остальных едва ли можно воспроизвести в памяти или дать им хотя бы минимальную характеристику в принципе. Парень главной героини вообще будто не к месту, он словно существует лишь для формальности, чтобы совершить 'то самое дело'. Однако, если не сильно придираться, то это лишь мелочи, подталкивающие героиню на верный путь к познанию своих ошибок и поведения.

Отдельный и огромный плюс за музыкальное сопровождение. Все композиции звучат очень гармонично и как нельзя кстати.

Могу с уверенностью сказать, что даже еще раз пересмотрю с прежним удовольствием данную кинокартину.

Несомненно, я посоветовала бы посмотреть этот фильм не только аудитории 16+, но мужская половина вряд ли оценит некую сладость и незамысловатость сюжета.

Для тех же, кто уже перешел отметку заявленного рейтинга давно и уже очерствел от монотонных дней, картина может напомнить, ради каких моментов все же стоит жить. 

10 из 10