Как же было бы классно, если бы у нас на все был второй шанс. Вот представьте себе, вы спешите в кино, но не успеваете из-за бесконечных пробок, а билетов то уже не вернуть. Или, скажем, вы находитесь в незапланированном отпуске, а в это время вакансия вашей мечты уходит к конкуренту, и вам остается лишь наблюдать за ситуацией со стороны. Подобные примеры можно называть бесконечно, но итог у них один – вернуться назад и скорректировать свои поступки вы не сможете… Но представьте, что у вас все-таки появился шанс и вы вправе оценить себя еще раз, а потом еще и еще! Именно на такой уникальной возможности выстраивается сюжет нового триллера «Матрица времени».

Сюжет фильма знакомит нас с красоткой Самантой (Зои Дойч), одной из самых популярных девушек в школе. Не задумываясь о том, что думают о ней «низшие касты», героиня жила в свое удовольствие, пока однажды с ней не произошла чрезвычайная ситуация. Авария, покореженный автомобиль, потеря сознания, хаотично пробегающие в голове мысли – и день внезапно возвращается на исходную позицию. Некая неведомая сила заставила все события вернуться на круги своя, и теперь Саманте приходится снова и снова возвращаться в день 12 февраля, чтобы наконец-то осознать, что она делала не так, и как это возможно изменить.

История и цикличности времени далеко не нова, и мы уже не раз видели подобные фильмы, однако «Матрица времени» подкупает тем, настолько пронзительная и искренняя в ней заключена мораль. Мы видим перерождение откровенно заносчивой девчонки, которая наконец-то начинает понимать, что мир далеко не такой простой, как ей казалось и рано или поздно за свои проступки необходимо отвечать. Главная героиня получилась живой и правдивой.

Зои Дойч постепенно становится одной из самых востребованных актрис своего поколения, и как показывает «Матрица времени», роли в драматических картинах ей к лицу. 

Сюжет «Матрицы...» будет раскрываться перед вами постепенно и окутает вас пеленой таинственности. Интрига закипает, финал непредсказуем. Приятного просмотра!

8 из 10