Второй просмотренный мною фильм, который затрагивает тематику 'дня сурка'. Нечто подобное уже было в отличном фэнтези Бёртона 'Дом странных детей мисс Перегрин', но в нём этому уделялось не так много внимания. И если в той картине тема была показана с оттенком фантастики, то в 'Матрице времени' она подана уже гораздо серьёзнее, в это даже хочется верить. Посмотрев трейлер, я увидел совсем другую сторону того, что происходит с человеком, попадающего во временную петлю.

У героини Сэм есть крутые подруги, любящая семья, парень. Казалось, она счастлива. 12 февраля был для неё вполне обычным днём. Всё рушится вечером после страшной аварии. Девушка погибает... и просыпается утром в этот же день. У неё начинает появляться осознание происходящего. Открываются тайны её подруг. Меняются её взаимоотношения с другими персонажами. Совершаются иные события этого дня, но неизменным остаётся одно - она его проживает повторно и повторно. Героине предстоит понять, что она должна изменить в себе и в отношениях с людьми, чтобы это прекратилось.

Этот фильм стал бенефисом актрисы Зои Дойч. До этого её видел в комедии 'Почему он?', где она неплохо исполнила роль. Здесь же Дойч продемонстрировала драматический талант, за что её можно похвалить. Будет интересно её увидеть в других фильмах данного жанра. К сожалению, о других актёрах и актрисах сказать ничего не могу, ибо ранее я их не видел. Ну разве что Хелстон Сейдж довольно хорошо показала некоторую стервозность своей героини.

В фильме были показаны некоторые красивые пейзажные сцены. Также мне очень понравился эффект 'повторялки' с многократным показом одних и тех же моментов, но с разных ракурсов.

'Матрица времени' - достойная подростковая драма с детективно-мистическими элементами, наводящая на размышления и которая точно не заставит заскучать. Однозначно посоветую к просмотру.

9 из 10