Данный фильм снят режиссером Ри Руссо-Янг (драма «Никто не уходит») по мотивам романа «Прежде чем я упаду», который был написан Лорен Оливер еще в 2010 году.

Сюжет «Матрицы», откровенно говоря, не блещет оригинальностью - это очередная вариация на тему культового «Дня сурка», тем не менее, в нашем случае достаточно удачная.

«Матрица времени» - это кино про подростков, но отнюдь не только для подростков, как может казаться первые минут 40. Вторая половина ленты заметно сильнее первой, она гораздо атмосфернее и динамичнее довольно пресного и скучного введения и поднимает глубокие проблемы социума и семьи, а также поиска самого себя. С другой стороны, хоть фильм и затрагивает такие темы, по существу своему сюжет очень простой и ничего нового здесь мы не увидим. И все же «Матрица времени» чем-то цепляет и не отпускает, оставляя довольно приятное послевкусие.

Вообще говоря, если перед просмотром от фильма не ожидать ничего глобального, то он, в принципе, может очень понравиться своей достаточно сильной «туманной» атмосферой (первая сцена в ночном лесу и последние 15 минут просто восхитительны), достойной игрой практически всех задействованных актрис (в особенности хороши исполнительница главной роли Зои Дойч и Хелстон Сейдж, сыгравшая ее лучшую подругу)  и бесподобным дрим- и синти-поп саундтреком, сопровождающим действие подавляющую часть экранного времени.

Матрица времени – приятная и очень атмосферная молодежная мистическая драма, затрагивающая серьезные социальные и жизненные проблемы, с прекрасными актрисами и шикарным саундтреком, подпорченная неоригинальным и слишком прямолинейным сюжетом, а также присутствием заметных провисаний в первой половине.

7 из 10