'Матрица времени' не простой фильм. Он напоминает тщательно запакованный подарок. Первый слой: история крутой и популярной девчёнки, которая тусит с подругами и унижает 'недостойных', в общем типично подростковый сюжет. Слой №2: эмоциональная встряска (в прямом смысле этого слова): отрицание происходящего, надежда на будущее. Слой №3: принятие и озарение.

Картина вышла достойной, несмотря на большую конкуренцию со стороны множества известных фильмов с подобной тематикой. Здесь на удивление правильно расставлены эмоциональные акценты, которые медленно но верно обнажают перед героиней её жизнь и то кем она стала. Глупости, юмор, любовь, страх, ненависть, обида, злость, уверенность и ещё множество эмоций которые присутствуют в фильме. И сперва банальный сюжет приковывает зрителя к экрану сдавливая его сердце в тиски.

Ты до последнего смотришь и не можешь поверить в такой конец. На мой взгляд он правильный, а вы решайте сами.

Прекрасная игра Зои Дойтч. Она выдержала фильм на высоком уровне. Каждый новый день, каждый поступок, каждая деталь была отыграна на все 100. 

Умопомрачительные пейзажи и хорошее музыкальное сопровождение.

'Матрица времени' не просто фильм на вечер. Он заставляет задуматься и оглянуться вокруг. Заглянуть внутрь себя. Ведь, как бы то ни было, ни каждому из нас суждены тысячи дней впереди, но иногда от нас зависит сколько дней у других.

Здесь раскрыты проблемы взаимоотношений дружбы, семьи, любви, жизни и смерти. 

Это достойная картина, способная за полтора часа наполнить душу человека тёплым ощущением радости жизни.