Люди, окружение, информационное поле влияют на нас по разному опосредованно или же на прямую, и сбежать от него получается лишь только у аскезов, как я считаю. Но как важно в действительности не потерять собственную уникальность в этом мире «таких как все», ведь принадлежность к данной категории позволяет не терять связь с сообществом, не быть отшельником. Поддаваться массовости проще, чем ей противостоять и отстаивать свою индивидуальность, тем более в одиночку. Это один из посылов фильма «Матрица времени». 

Второй, не менее важный наказ о быстротечности наших жизней. Мы, на самом деле не знаем день конца и уверенны, что все впереди, но, увы, человек бессилен перед лицом смерти. Кормим себя и окружающих бесконечными завтраками. Конечно, как важно остаться собой под давлением общественного мнения, так и важно  проводить эти 24 часа с пользой, уделяя внимание близким и дорогим сердцу людям. По иронии судьбы главная героиня  - Саманта – поняла это только тогда, когда очутилась во временной петле. Мне кажется, что этот ее длительный «день сурка» позволял ей разобраться в себе и проживать жизнь так, как надо, но сама она поняла это нескоро. Вроде бы мы понимаем о конечности жизни, о быстротечности времени, но повседневность диктует свои правила игры и каждый день мы проживаем по одному и тому же сценарию: «меняются лишь незначительные мелкие детали...»и как раз таки фильм «Матрица времени» служит напоминанием нам о бренности нашего бытия. 

Кинокартину можно  разобрать на цитаты: «... для некоторых из нас есть только сегодняшний день и очень важно прожить его правильно - здесь и сейчас и если понадобится до бесконечности», «...некоторые моменты жизни остаются с нами навечно, даже если они давно уже позади. Они наш смысл» - настолько хорошо они отражают истину. Сентиментальность некоторых моментов поддерживается замечательной музыкой Адама Тэйлора. 

Основная аудитория фильма – тинэйджеры и люди до 30 лет, для тех, кто постарше он вряд ли западет в душу, все же главные герои подростки. Но именно для молодых людей фильм, по моему мнению, просто обязателен к просмотру с последующим анализом и фидбэком, ведь очень важно в возрасте «размывания ориентиров» остаться человечным и не сойти на ложный путь. 

В целом фильм, как это уже понятно из рецензии, мне понравился.