Я не любитель книг, я не знаю о чём описывается данная картина в книге. Да и мне незачем это читать, потому, что фильм снят на мой взгляд идеально. Абсолютно каждый человек для меня отыграл своих персонажей превосходно, я всем поверил, даже пережил, то что они показали. Это мой один из любимых моих фильмов, это фильм, который может научить жить по другому. Этот фильм показывает, что нужно замечать мелкие детали.

Человек на столько слеп, на столько глуп, что допускает в день по сотни ошибок. Все думают, что они поступают правильно, но к сожалению мы делаем всё да наоборот. 

Многие не ценят заботу близких, не дорожат по-настоящему ими. Мало признаёмся в чувствах, когда это необходимо. Говорить о чувствах нужно в любое время. Мы любим часто не тех, кого следовало любить, настоящая любовь у нас перед носом, а мы можем это увидеть спустя 10 лет. Думаем, что это друг, а на самом деле он тебе просто товарищ. Слова: 'друг' 'я люблю тебя' - это самые сильные слова, но мы ими употребляем очень часто. У меня с десяток друзей и мне противно, когда по сути левые люди называют меня другом. Это нужно говорить только своим людям, только им дарить краски жизни своей, мы по настоящему счастливы, только когда дарим своё драгоценное время именно достойным нами людям. А любить нужно только одну не смотря не на что. Записку 'Ты не такая(ой)' можно вручать практически каждому. Мы хотим казаться лучше всех, но мы лучшие, только когда мы настоящие. 

Знаете, этот фильм вызывает большую у меня ностальгию. Я много ошибался, но я это понимаю через какое-то время. Есть сожаление о поступках, о словах сказанных или не сказанных. Это рушит жизнь, людей не вернуть, не изменить. Многие уходят, хотя ты понимаешь, что это был твой человек. Был бы у меня такой шанс, изменить что-то в прожитом дне, то я скорей всего этого бы не писал, я что-то бы менял. 

Я бы хотел проснутся и сказать всем друзьям, подругам, бывшим подругам, родным людям, что я их люблю на самом деле. Я бы хотел подарить розу той самой девушки, которая была рядом всю мою жизнь, до того как она ушла. Она меня принимала меня настоящего и это было чудом. 

Плохо, что время ушло и мы живем не так как должны. А возможно я один такой. 

10 из 10