Изначально по трейлеру меня очень зацепила атмосфера фильма, люблю маленькие дождливые американские городки. Но сразу было понятно, что здесь просто подростковая версия дня сурка и ничего более. Первая треть фильма полностью соответствовала моему представлению об этой картине, но дальше, я вдруг неожиданно для себя обнаружил, что реально стал сопереживать героине. Я понял, что фильм не так прост как показалось изначально. Зои Дойч смогла влюбить меня в себя и заставила верить в свое перевоплощение. Хоть и сразу было понятно в чем основной посыл картины, как именно героиня будет достигать своей цели, мне было не ясно. Именно это, в совокупности с прекрасной героиней удержало меня у экрана до самого конца. 

Концовка была неожиданной, но на мой взгляд она не соответствовала изначальному замыслу и не вписывается в концепцию этого фильма. Для меня две слабые стороны этого фильма, это перебор с подростковостью и нелогичная концовка. В целом фильм мне понравился, я рад, что фильм имел коммерческий успех, думаю со временем и рейтинг фильма поднимется до достойной отметки.

Всем советую посмотреть этот фильм, но прежде готовьтесь смотреть глубже, суть этого фильма не лежит на поверхности, и если вы все таки сможете увидеть, то уверен вы получите множество эмоций и не останетесь равнодушными после просмотра.  

8 из 10