Как многим известно, фильмов со схожим сюжетом очень много, но тем не менее их все равно интересно смотреть. Данная же картина снята по роману 'Прежде, чем я упаду', и сюжет оказался довольно интересен.

Саманта живет в обеспеченной семье, учится в школе и проводит время в обществе своих высокомерных подруг. Главная героиня не такая, но это ее подруги детства, так что она закрывает глаза на их поведение, да и порой сама под них подстраивается. У них в школе есть девочка, которая одевается в какую-то рваную одежду, и с которой никто не хочет дружить. Ее зовут Джулиет. Она терпит все издевки над ней и не выставляет свои переживания на показ. И день идет своим чередом, как никак День всех влюбленных, Саманта получает розы (типа валентинок), намечается вечеринка, а по пути до дома девочки попадают в аварию, и Саманта просыпается в тот же самый день. Она понимает, что все идет по новой.

Главная героиня должна понять, что же с ней происходит, и почему она не может выбраться из плена одного дня. Не зря у нее на уроке шла речь о Сизифе. По легенде боги приговорили его к вечному наказанию. Сизиф должен был катить вверх по горе огромный камень, а после того, как достигал вершины, камень резко срывался вниз, и Сизифу вновь приходилось его поднимать. Провести аналогию между этими двумя историями очень легко.

Зои Дойч очень порадовала своим появлением на экране, но ей бы побольше эмоций испытывать в кадре, и цены бы ей не было. И в целом мне фильм очень понравился, и я не пожалел, когда сходил на него в кинотеатр, он удивил, был интересен, а конец не оставил равнодушным. Просмотра эта картина точно достойна.