Стейси твердо знала, кем хочет быть. А быть учителем, как показала эта история, было её призванием.

Потрясающая игра актеров заставляет полностью погрузиться в этот фильм, чувствовать и переживать вместе с героями. Всё время, что длился фильм, я была там... рядом.., в центре событий! Я видела настоящую, искреннюю теплоту глаз каждого ученика. Эта игра, бесспорно, никого не оставит равнодушным.

Давно я не встречала таких душевных фильмов. Я бы рекомендовала его к обязательному просмотру на педагогических факультетах.  

10 из 10