Сколько фильмов на тему дня сурка уже было снято. И почти все они заканчиваются одинаково. В той или иной степени. Этот фильм не является исключением. У него нет супер неожиданной развязки, которая полностью переворачивает сюжет. И это не с лихвой закрученный триллер, где ты сидишь и кусаешь ногти от напряжения и интриги. Это душевная драма, которая заставляет задуматься.

Старшеклассница Сэм - типичная стерва. Дружит с такими же стервами, встречается с тупым качком. Но в один вечер все меняется...Вернее, в одно утро. Когда она просыпается и понимает, что уже проживала этот день. Вчера. И так каждый день. Саманта проходит долгий путь осознания того, почему это происходит. Это длинная и тернистая дорога принятия, которую ты проходишь вместе с ней. И начинаешь задумываться о собственной жизни. Зои Дойч сыграла просто великолепно. Веришь абсолютно каждому ее слову. 

С первого взгляда может показаться, что это глупый подростковый фильм про секс и школьную жизнь, каких миллионы. Но на самом деле, за этим скрыто невероятное, глубокое кино, которое никого не оставит равнодушным.

У Саманты был шанс переживать один и тот же день до тех пор, пока все не пришло на круги своя. У остальных же его нет. Так может, become who you are? 

10 из 10