«Гриффины: это ловушка» - третья часть пародийного цикла Сета МакФарлейна, который напрямую относится к франшизе «Звездные войны», а точнее к окончанию классической трилогии Джорджа Лукаса под названием «Возвращение джедая». Конечно, в первую очередь данный проект будет интересен фанатам популярного в Америке мультсериала «Гриффины», который составляет мощную конкуренцию старожилам телевидения «Симпсонам». Лично я никогда не являлся поклонником сериала МакФарлейна по тем или иным причинам, однако «Звездные войны» давно уже стали моим увлечением и ради очередного, обновленного возвращения в любимую Галактику я все-таки решил посмотреть трилогию пародий в стиле «Гриффины». И к своему удивлению не разочаровался, ведь умею смотреть с удовольствием на любимые вещи сквозь юмор и огромную долю иронии несмотря ни на что!

Как и две предыдущие части, зритель вновь встречает семейство Гриффинов вечером в гостиной за просмотром телевизионных программ. И уже по старой доброй традиции у героев вновь отключают электричество. Так как делать совершенно нечего, глава семейства Питер Гриффин решает завершить свое повествование, а точнее вольный пересказ, классических «Звездных войн». Каждый ценитель кинематографического искусства знаком со знаменитой историей Лукаса, однако напомню основной сюжет: Император Палпатин и Дарт Вейдер строят новую боевую космическую станцию под названием Звезда Смерти-2. Тем временем принцесса Лея и Люк Скайуокер вызволяют из плена Хэна Соло и отправляются в свой последний бой за мир во всей Галактике!

В роли каждого из ключевых персонажей предстают герои сериала. Так Питер Гриффин снова стал Хэном Соло, малыш Стьюи - Дартом Вейдером, собака Брайан - Чубаккой, крис - Люком Скайуокером и т.д. Как и в оригинальном сериале, для специальных выпусков вновь собралась звездная команда актеров озвучки, среди которых и сам создатель сериала Сет МакФарлейн, а также Сет Грин и Мила Кунис. И стоит отметить что в той или иной ипостаси в сериале берут участие Джеймс Каан, Дольф Лундгрен, Бриджет Нильсен и многие другие знаменитости.

Главная задача данного цикла - смешить зрителя. Но так как авторы вписали в сюжет несколько измененные характеры героев, которые присущи персонажам сериала, то незнающему зрителю местами будет не очень интересно следить за происходящим на экране. Но здесь также присутствует и ряд успешных шуток, которые скрашивают все провисающие и непонятные массовому зрителю сцены. Среди них:

- юный пилот  говорит что готов победить единолично всю Империю и отправляется в бой в... одиночку (результат понятен),

-после смерти Йоды Люк конфискует его кредитку (грустно, но смешно!),

-Люк и R2-D2 ссорятся в звездолете из-за чипсов,

- Император в бассейне глушит беспокойных детей молниями Силы и т.д.

Вот ради подобных эпизодов, которых в фильме в разы больше, и стоит смотреть данное кино. Конечно если вы являетесь слишком уж традиционным и серьезным поклонником истории Джорджа Лукаса, то вам явно не стоит смотреть «Гриффины: это ловушка», ведь  практически все любимые герои в большей степени опошлены, выражаются не нормативной лексикой и ведут себя далеко не героически. Но с другой стороны саундтрек проекта полностью заимствован у Джона Уильямса с его бессмертными мелодиями. И это, стоит сказать, сильный аргумент не бросать просмотр на середине! А название третьему фильму выбрано совсем не произвольно. «Это ловушка» - классическая фраза героя оригинальной трилогии адмирала Акбара во время атаки на вторую Звезду Смерти. В интернете это высказывание стало очень популярным и было создано массу юмористических картинок с адмиралом во всевозможных жанровых вариациях.

Подведя итоги хочу сказать что «Гриффины: это ловушка» является зрелищем довольно специфического характера. Далеко не всем зрителям оно пойдет по душе, но если откинуть все предрассудки и попросту на час забыть обо всех невзгодах, то фильм вам покажется довольно забавным, а местами и уморительным!

9 из 10