Этот фильм не создан для того, чтобы впечатлить вас разнообразным действом, необычными сценами или остроумными, из ряда вон выходящими, репликами главных героев. Во время просмотра, хотите ли вы этого или нет, вы задумаетесь о сюжете и его непосредственном смысле. Каждый не совсем бесчувственный человек поставил бы себя на место главной героини и задался вопросом «а что бы сделал я?».

А действительно, что бы сделали Вы? Может, купили бы вещь, которую давно хотите? Признались человеку, которого давно любите? Сказали то, что давно хотели сказать, но не осмеливались? Закинули бы вещи в самолет и улетели на край земли? А может все это вместе? Хочется спросить, что же мешает нам каждый день делать то, чего действительно хочет наше сердце. Сколько людей, огромные города, но едва ли хотя бы треть из всех нас делает то, чего истинно желает. Причины могут быть у всех разные: страх, общественное мнение и прочее. 

Лучшая часть данного фильма – это его послевкусие, когда, забыв про саму историю, лежа в кровати, вы будите вспоминать идею фильма и придумывать различные вариации ваших действий. Не пожалейте потратить времени на этот фильм, ведь он подарит бесконечное количество поводов для раздумий. 

Но если бы вы знали, что этот день навсегда сотрется, как бы вы его прожили?

8 из 10