Начну с того, что я очень люблю фильмы, со смыслом, разные... 

Но эта картина нечто совсем иное, при всей внешней простоте в ней столько глубины и хорошо показанных тонкостей что это привлекло меня пойти в кинотеатр дважды и я  думаю что пойду еще раз...

У меня нет желания писать рецензию по классике пересказывая содержание или создавая wow эффект эмоциями, просто рекомендую обратить внимание на:

- этапы принятия изменений/действительности по классике (отрицание, бунт, принятие)

- как шикарно (по моему мнению) показано изменение мимики и пластики, когда главная героиня приняла свой путь...

- этапы становления зрелой личности по мере прохождения кризиса, виток за витком... В первом цикле это была наивная девочка, на последнем - зрелая женщина...

- насколько мелочи, которые мы делаем каждый день, влияют на других.. Дьявол - он в мелочах.

- как тонко сценарист подобрал метафору с Сизифом (тема урока), на первых повторах преподаватель только пишет тему 'Сизиф', на последнем говорит 'Сизиф, его сила в его упрямстве!'..

- как причиненная травма в подростковом возрасте может повлиять на личность и ее социализацию в школе... Поиски причины травмы...

- хорошо подобранная музыка

- подобранная режиссером метафора картинки (винтовая лестница вниз) на стене рядом с надписью найди себя...

Портит шикарную картину только перевод, он мягко говоря не очень... 

Если мне что-то могло дать мотивацию вернуть английский, это оно.

Всем добра...