На неделе в прокат вышел фильм Матрица Времени, ну как сказать вышел. Прокатчик — «Парадиз» — прокат фильма практически провалил. Искать его стоит лишь в «окраинных» кинотеатрах малым количеством сеансов. Справедливо ли так? Обсудим.

Ну, посмотрев трейлер, любой поймет, что Матрица Времени — это современная молодежная адаптация того самого Дня Сурка 1993 года с Биллом Мюрреем. Только тут у нас история упрощенная, молодежная, в цикл попадает школьника в День Влюбленных со всеми вытекающими. А вытекающие отсюда разносторонние.

С одной стороны, история получилась кратно, просто кратно более поверхностная, чем в Дне Сурка. Если разобрать сюжет детальнее, поймешь, что мотивации, реакции, вариантов и сам ход событий в Дне Сурка просто на голову продуманнее и драматичнее. Герой Мюррея реально мучался, был в отчаянии, менял характер, делал уже все что мог, включая многократные суициды уже чисто «по приколу», пока не дошел до стадии творить добро на всей земле и самосовершенствования. В Матрице Времени сценаристы нахалтурили в этом плане по полной, эмоциональное развитие ситуации героиней (а это же девочка подросток, камон!) куцее и порезанное. Но не в этом суть, конечно.

Были уже неоднократные попытки снять фильмы, повторяющие идеи Эффекта Бабочки и Дня Сурка. Пока удачных, можно сказать, не вышло. Включая ужасные 2 и 3 части Эффекта Бабочки, не дай боги вам их посмотреть. Матрица Времени  — это наиболее адаптированная жвачка на сложный и многогранный сюжет Дня Сурка, адаптированный для современных школьников. Пожалуй, это единственно верное позиционирование.

Но если отречься от классических историй и посмотреть на фильм автономно, он совсем не плох. Сюжет, конечно, не столь глубок и многогранен, но он интересен, со скуки — не зазеваешь. Хотелось бы больше вариаций, хотелось бы большей динамики и более драматичных развязок, но и то что есть — вполне сойдет на разовый просмотр. Кое как, а подается что-то нравственно-моральное зрителю, и это уже неплохо.

Что убивает в фильме, это финальная концовка. Ну как можно было так наплевательски недопилить идею, просто руки прям опускаются и все более-менее позитивное настроение от фильма выбрасывает на обочину дороги. Столько вариантов развития событий, и выбрано самое банально скучное. Печаль беда. И даже это банальное можно было сделать куда эмоциональнее, чтобы ярче запомнилось и точку поставило. Ан нет, фигушки.

Но что хочется сказать. Фильм явно зашел бы аудитории, если бы получил поддержку прокатчика. Получил немного рекламы и чуть больше экранов в больших кинотеатрах (или хотя бы вообще экраны получил). Я вот в выходные на первой неделе проката вынужден был ехать в умирающий 12-зальник Формулы Кино на МКАД на Можайке, потому что в других мультиплексах фильма тупо не было вообще ни одного сеанса. И это грустно. С другой стороны, мировая премьера была еще в январе, так что вы знаете, как можно решить ситуацию. В целом, просмотр фильма в домашних условиях вполне применим. Большого экрана тут особо не требуется.

Итого. История поверхностная и неглубокая, но вполне себе интересная для разового просмотра. И тема сама по себе заманчивая и увлекающая. Я всегда при просмотре похожих фильмов представляю себя, окажись я в подобном нескончаемом цикле, что бы я делал и как оно бы происходило. Тут же еще всё крайне зависит от того конкретного дня, когда это может случиться…

7 из 10