Итак, девочка-старшеклассница попадает в петлю времени и вынуждена проживать один и тот же день раз за разом. Она тусовалась в компании популярных девчонок и вела себя так же отвратно, как они. Потому-то и надо ей исправится.  Сначала мы думаем так, хотя, вроде, она не самая плохая из всех. Потому, может, и дан шанс? Только странный какой-то шанс, ей-богу. По ходу фильма довольно скоро мы узнаем и догадываемся, что на самом деле она должна сделать. И вот тут надо сохранить интригу и не выдавать все тайны... Но просто меня-то как раз концовка-то и 'удивила'. Нет, неожиданностей там никаких не было (для меня). Но... по сути героиня раздала всем надежду, порадовала всех своим новым поведением, а потом... как бы помягче сказать... обломала... своим поступком последним.  Когда она совершает все эти ритуалы, говорит всем как всех любит, чувство, что она точно знает, что там будет дальше.  Но на самом деле от ее поступка... ничего не изменится особо. Пожалуй, она добавит пятерым героям (Кенту, подружкам и Джулиет, ну можно еще ее семью посчитать) чувство вины на всю оставшуюся жизнь... Подружек мне не жаль, поделом, хотя мы понимаем, что им по большому счету наплевать. Кенту сочувствую. Только парень подумал, что все будет хорошо, а тут такое.  А суицидники с реальными намерениями все-таки доводят дело до конца... так что насчет Джулиет... не верю я, что ей эта жертва поможет. Ну и фраза 'подождать всего минуту', а потом будет все хорошо. Главная героиня явно не в курсе, сколько требуется времени, чтобы этот 'мыльный пузырь' перестал мучить в кошмарах таких школьных жертв. Мыльный пузырь... самое смешное и неубедительное, что можно было сказать. А Лесли я бы с удовольствием кинула под грузовик, несмотря на ее внутреннюю боль и всё такое. Сдохнет - полегчает.

А если в целом, фильм интересный, приятный, легкий. Дает надежду на лучшее, особенно, если тебе 15 и ты похож на кого-то из представленных нам персонажей.  А когда тебе 15+15, то, пожалуй, заставит вспомнить, эх, вот были денечки. 15+15+15 -- уже скучно, я думаю.

Годный продукт!