Всё просто!

Что это?

Адаптация романа, написанного женщиной, про девчонку-подростка застрявшей в петле времени. 

Про что?

Картина, очень легко затрагивает проблемы взросления, социальных-межличностных ролей, а также примитивных мировоззрений и инстинктов молодёжи. Они же и есть целевая аудитория, так что, здесь поселились: хулиганские и романтические выходки со сверстниками, конфликты с родителями, посиделки с друзьями и дискотека (пати на хате). 

Место в киноиндустрии

Если освободить голову от предубеждений, можно классифицировать эту картину как ''Исходный код'(2011) в жизни современной молодёжи'. Они очень похожи - трагические настроения, исследования окружающих людей, поиск 'ключа' закрывающего петлю. С 'Сурком', мне показалось, слишком банально и просто  сравнивать. 

Идея сюжета 'Before I Fall' не оригинальна, а сам фильм, так сказать, потоковый, но в целом реализовано просто отлично. Здесь очень ёмкое повествование, режиссёр не тратит время зрителя понапрасну. И ещё повествование прекрасно адаптированно для подростков, что конечно радует, так как задаёт нужные 'краски'. Саундтрек образует вполне себе подходящую комбинацию из 'Lounge', 'Trance' и 'Dance' - на одной волне со всеми элементами. Прочие 'инструменты' и 'детали' не выделяются, и воспринимаются как должные. 

В итоге

История очень легкая на подъём и может аккуратно подтолкнуть к размышлениям 'Я и люди вокруг меня' =) В общем и целом это один лучших 'фильмов-среднячков'. Только посмотрите на 'цех' - бюджет 5 000 000 USD и 24 съёмочных дня. Киностудия сполна выполнила миссию адаптации простого романа. 

Для кого?

Не для семейного просмотра. Имеет все шансы понравиться девчонкам школьницам-студенткам. И попутная аудитория - одиночки и любители прикинуть вероятности.

8 из 10