Прекрасный фильм, молодежная драма с мистическим уклоном, отличная актерская игра, шикарный саундтрек. Сюжет- не оригинален, плюс это или минус - другой вопрос. Потому как мне здесь понравилась форма выражения, а не знакомая тема.  Может немного тривиальное и обычное  начало только улучшило восприятие драматичной и динамичной 2/3 фильма. Я получила от картины много большего чем ожидала. Шла на просто симпатичный фильм подростково-молодежной тематики. А в итоге - да, молодежный, подростковый, но очень атмосферный, драматичный и с кучей пусть и вполне рядовых, но тем не менее, острых социальных  вопросов.

Девчачий фильм по подаче материала. То, чем заняты девчонки, их мысли, разговоры, поведение - вот визуализация многих и многих ребят старшей школы. Конечно, больше американского уклона, но все же... дети - подростки везде приблизительно одинаковы, их разговоры, мысли, желания и прочая - тоже. Но для меня это кино оказалось ценно не столько сюжетом, и даже мыслями, которые рождает тема, а невероятной атмосферностью всего. Это дождливо-серо-сиреневое, тихоокеанское побережье Штатов. С точки зрения картинки - что-то невероятное. Операторская работа на ура. И офигенно подобранная музыка на всем протяжение фильма. Правильное окончание истории.

Быть может потому что у меня дочь в близком к героиням возрасте, мне так понятны и близки все эти девчонки. Я сопереживала, я понимала, я всплакнула.

Да, ничего особенного и нового тут не увидите. Но... зацепил меня фильм, зацепил. Нашел отклик в душе. Проник своей атмосферой. Пусть молодежь такое смотрит - на себя со стороны. Да и задуматься как ты проживаешь свой день, каждый день, неизвестно какой по счету - может один из, а может - последний. И, хорошо бы, ценить его, не обесценивать.

И еще.. мне очень понравилась главная героиня, актриса Зоя Дойч, у нее очень хорошая улыбка. Она сыграла естественно и просто свою роль.

8 из 10