Если честно, я шел на этот фильм не ожидая чуда, я не ждал слез и рыданий, не ждал душераздирающих сцен и просто выходящих вон за пределы нормальности поступков главных героев. Я если честно вообще ничего не ждал, мне просто хотелось скоротать пару часов и я пришел в кинозал - и фильм меня приятно ( даже очень приятно ) удивил. 

Начну с того, что подобного рода сьемка меня подкупает. Не знаю почему, но глаз радуется каждому кадру. Каждому фильтру и каждой сцене. Нет ничего лишнего. Все очень доступно и очень... хм... симметрично. Каждая сцена оживает, благими стараниями актеров, но!.. Одна из героинь меня очень раздражала. Я ей не верил, мне было не интересно за ней наблюдать. Она совершенно не вписывалась в эту работу. И я думаю, что именно она не дотянула (но, пусть это будет тайной).

Очень понравилась музыка. Она была к месту. Но, я люблю больше бессловесное сопровождение в кинокартинах, думая, что слова отвлекают от происходящего, но тут (видимо из-за формата) дискомфорта не чувствовалось, даже более того, пришлось шазамнуть пару треков... 

Сюжет не выдающийся, и не назвать его апофеозом кинематографии трудно, но он имеет свой пласт и свой эмоциональный фон. Он заставляет подумать о том, что мы так усердно отдаляем. Семья. Ищем друзей, которые нам может и не нужны. Друзей, которые могут предать. Пытаемся следовать тренду и часто попадаем в зону дискомфорта. 

Да, главная героиня тупит по задумке режиссера, я бы сразу обратил внимание на факты, к которым она пришла Бог знает с какой попытки. Хотя... Кто его знает? 

В общем, картина оставила послевкусие. Сладкое послевкусие с толикой неотъемлемой грусти. 

8 из 10