По правде говоря, мне не довелось читать бестселлер Лорен Оливер, который был положен в основу фильма «Матрица времени», однако рекомендации критиков и сносные оценки читателей убедили меня, что эта книга, на которую стоит обратить своё внимание (да хотя бы вспомнить молодость). Но тут я поленился и решил в первую очередь оценить историю по очень вовремя вышедшему фильму. То, что было показано нам на больших экранах, запало мне в душу и до сих пор не хочет просто так из нее выбираться! Достаточно напряженный, драматический и динамичный сюжет – это новинка для жанра молодежных бестселлеров.

Сюжет «Матрицы времени» начинает закручиваться с первых минут. Вроде бы в кадре не происходит ничего необычного – показывается обычная подростковая жизнь, однако аккуратно разбросанные зацепки, тонкие намеки и неспроста попавшие в объектив эпизоды нагревают обстановку до такого градуса, что ты как будто сама оказываешься участником происходящего… Главная героиня, Саманта, просыпается и понимает, что она стала заложником одного и того же дня. И теперь ей и вам нужно понять, как избежать трагедии и выбраться назад в свою основную временную линию. Только вот сделать это будет очень и очень непросто.

Вообще тема временных петель стала актуальной последнее время (мне сразу вспомнился «Дом странных детей», хотя «матрица» далека от классической фантастики, безусловно), но сюжет этого фильма не похож ни на один фильм или сериал, хотя поначалу и кажется, что это очередной 'день сурка' или '13 причин почему'. Нет, я не скажу, что приключения Саманты выглядят совершенно невероятными, но мне не раз приходилось корить себя за то, что не смог предвидеть самые очевидные вещи, а ведь я большой любитель детективов. Создатели сдобрили сюжетную линию массой деталей, которые постепенно складываются в один единый пазл. И то, как это сделано, вызывает не может не вызывать хоть доли восхищения. Ничто здесь не случайно, у любого действия будут последствия. А когда дойдет дело до финала, безучастным не останется никто.

Если вы хотите посмотреть по-юношески трогательную, но в тоже время сложную историю с легким уклоном в мистику и закрученный триллер, тогда «Матрица времени» предназначена для вас. Фильм Ри Руссо-Янг так просто не отпускает, а стимулирует воображение и заставляет посмотреть на жизнь под иным углом.

7 из 10