- Мы непрофессиональные воры!

- Так говорят все начинающие сопляки...

Эту картину можно наградить множеством эпитетов, но вряд ли она кого-то оставит равнодушным. Красивая, холодная, сентиментальная, таинственная, трогательная, драматичная и по-своему завораживающая с первых же кадров. И хотя режиссером в титрах заявлен Сэмюэль Фуллер, всё в этом фильме от манеры съемки, стиля повествования, актеров (будь то сам мэтр или его жена) до классической музыки в кадре, выдает принадлежность к картине Клода Шаброля. Только когда мы доходим до трагического и безкомпромиссного по своей жестокости финала, так несвойственного французскому кино, начинаешь понимать - фильм всё-таки снимал Фуллер. Имея давние связи с французской новой волной (как актер он даже снимался в 'Безумце Пьеро' у Годара), Фуллер довольно быстро сдружился с ещё одним представителем этого течения в кино, Клодом Шабролем и даже предложил тому роль в своем фильме. Что только пошло на пользу данной картине. Влияние Шаброля видно здесь во всем, критика буржуазного уклада жизни, эротизм, исследование человеческих пороков, вот те нотки которых никогда не было у Фуллера.

- Весь мир тонет в крови по вине несчастных случаев...

'Ночные воришки', стал первым фильмом американского режиссера Сэмюэля Фуллера поставленным им во Франции, куда он уехал из США из-за своей неуживчивости и непримиримых взглядов на политику. Известный своим собственным выразительным визуальным стилем, прямотой и жестокими сценами насилия, которые он почерпнул из своего военного прошлого. На склоне лет, имея уже огромный опыт в режиссуре и больше 20-ти киноработ за плечами, Фуллер взялся экранизировать роман Оливье Бира 'Пение мертвых детей'. Казалось бы на первый взгляд простая история безработной пары решающей отомстить своим обидчикам, в итоге превращается в трагическую историю любви. Роковое стечение обстоятельств неминуемо ведет к фатальному финалу, механизм саморазрушения запущен и уже ничто не сможет им помочь. Картина получилась похожей на произведение искусства, красивый визуальный ряд, выразительные крупные планы, прекрасная музыка Эннио Морриконе, харизматичные актеры. Здесь нет ничего лишнего и всё продуманно до мелочей. 

- Надо же, как одна маленькая деталь, может запустить огромный механизм...

Мир Фуллера и Шаброля настолько разнообразен, а их стиль настолько свободен от предсказуемости, что подражать ему практически невозможно. Это отдельная реальность, герои которой живут в каком-то выдуманном режиссерами мире, часто во многом отличающемся от унылой действительности. Например, в картине постоянно звучит классическая музыка. Она звучит в квартире Тартюфа во время убийства, её записывает на магнитофон главный свидетель, герои идут в ресторан где играет только классическая музыка, она так же играет на концерте с которого начинается и заканчивается действие фильма. Главный герой является виолончелистом, а его друг хозяином мастерской музыкальных инструментов. Да и виолончель является таким же полноправным персонажем фильма как и сами актеры. Так же часто появляется на экране кошка (со странной кличкой 'Аль Капоне'), видимо как символ свободы, тайны и женского начала. Другие герои фильма имеют не менее странные клички - 'Тартюф', 'Муссолини', 'Золтан'.

- В наше хренократическое время, ненормальный - значит чувственный и гордый...

Особо стоит поговорить про актеров. Вероник Жанно я заприметил давно, ещё по её трагической роли в фильме 'Военврач', где она составила замечательный актерский дуэт с именитым Аленом Делоном. Здесь же она сыграла просто великолепно, прекрасно передав целую палитру эмоций. То её глаза искрятся от счастья, то полны слез от горя и даже ужаса. Особенно трудно забыть её лицо в снегу. Завороженный холодным дыханием смерти, режиссер привносит этот элемент в данную картину. 'Обожаю смерть на экране, она умирает как никто!',- говорит Фуллер своим зрителям, устами сыгранного им персонажа, перекупщика Золтана. В его вселенной, любовь и смерть всегда идут рядом. От себя, в этот чисто французский фильм, Фуллер добавил молодого талантливого американского актера Бобби Ди Чикко. За три года до этого они весьма успешно сработались вместе на фильме 'Большая красная единица'. Вместе, Жанно и Де Чикко составили очень органичную пару на экране. Хотя в фильме все называют их новым Бонни и Клайдом, я бы назвал их Ромео и Джульеттой нашего времени. Ведь их любовь заканчивается трагически, а все светлые мечты разбиваются о жестокую реальность...

- Настоящие Бонни и Клайд, сначала убили бы вас, а потом забрали деньги...

10 из 10