Французский кинорежиссер Жан-Люк Годар как-то сказал: 'Все, что вам нужно для фильма, это девушка и пистолет'. Если вы находитесь на территории нуара, не доверяйте женщине. В крайнем случаи она умрет первой. Все, кто писал про фильм Сэмуэла Фуллера «Ночные воришки», не избежали реплики: «Это самый «шабролевский» фильм из фильмов снятых не Шабролем». Я бы сказал иное- Это самый что ни есть Фуллеровский фильм, в котором присутствует в кадре режиссер Клод Шаброль. В фильме Ж.-Л. Годара «Безумный Пьеро», Сэмуэл Фуллер отвечая на вопрос героя Бельмондо, что такое кино, говорит: “Кино - это поле боя: любовь, ненависть, насилие, действие, смерть”. 

В «Ночных воришках» Фуллер появившись в микроэпизоде в роли Золтана, скупщика краденого, объясняет суть режиссерской профессии - пользоваться чужим. Его герой пристально рассматривает невооруженным глазом дорогие часы, и на обвинение в том, что он ничего не видит, так как у него нет даже лупы, спокойно отвечает, указывая на линзу в глазу - а это что по вашему не линза, с помощью которой я вижу все насквозь. Шаброль же в роли Луи Крипена, кадровика из центра занятости, по прозвищу Тартюф, это обратная сторона режиссерской профессии – вуайеризм. Это бессилие и наблюдение «без проникновения» в суть. Ночные воришки - нуар, в котором есть ненависть обернувшаяся жалостью, насилие без насилия, действие как бегство и возвращение, вот только смерть, увы, настоящая. А еще здесь есть 'девушка и пистолет'.

7 из 10