Очень яркий и живой фильм о столкновении хаоса с космосом (дело ведь не только в том, что в межпланетном пространстве чувств не бывает, их зачастую не бывает (или бывает?) и в человеке, олицетворяющем безупречный порядок) и о том, к каким неожиданным выводам может приводить такое столкновение.

Несмотря на название, фильм полон эмоций, во многом за счет нестандартного и остроумного развития сюжета. Фильм полон говорящих деталей, в том числе неслучайных цветовых решений, и легкого юмора. Но в каждой шутке есть доля не-шутки.

Отдельной похвалы заслуживает игра актеров. Хотя все они довольно молоды, уровень их игры весьма высокий, они создают по-настоящему живых и своеобразных персонажей, за которыми необычайно интересно наблюдать!

Одним словом, это приятный фильм о похожести и непохожести, о строгом мышлении и важности чувств и, наверное, все-таки о заботе и доброте.