Время-не деньги. Время-это время, деньги-это деньги. 

Жизнь Симона идет по заданной схеме, и любое малейшее нарушение в ней может привести к краху. Все дело в том, что у парня синдром Аспергера, который и заключил его в кокон из 'надо' и правил. Если что-то идет не так, Симон залезает в самодельный космолет, и чувствует себя в космосе, который  существует без человеческих чувств, бурных эмоций и перемен. Единственный человек, который понимает и терпеливо относится к Симону - это его старший брат Сэм. Симон даже свыкается с тем, что с ними живет девушка брата Фрида, и когда она уходит, хлопнув дверью, система Симона рушится(брат готовит еду, я убираю тарелки со стола, Фрида их моет),он решает найти другую дуру, которая полюбит Сэма и заодно Симона. 

Приятно было обнаружить в главной роли  Билла Скарсагарда-парень прекрасно продолжает актерскую династия, ничуть не уступая по игре своему старшему брату. 

В таких ситуациях больше жалеешь не героя, а тех, кто страдает от его болезни, в данном случае, это Сэм. После ухода Фриды он пытается придумать причины, по которым произошел разрыв, лишь бы не обидеть брата, не сделав его виноватым. Симону из-за отрицания чувств сложно полностью понять страдания брата. Смогут ли они прийти к компромиссу? Потратьте полтора часа на нестандартный и оригинальный шведский фильм, и вы узнаете развязку истории братьев. 

Совмещение жанров-вещь сложная, режиссер так и норовит резко и непонятно уйти от драмы к комедии, и от комедии к мелодраме. А вот шведскому мастеру Андреасу Ёманну удалось очень органично переплести в своей картине эти три жанра: драма о болезни молодого человека и терпении его брата, мелодрама про взаимоотношения, и комедия, сбавленная оригинальными мыслями Симона и скандинавским юмором. Несмотря на стереотип о шведской холодности, 'В Космосе чувств не бывает' буквально пропитан теплыми красками, позитивными эмоциями и теплотой. Любовь и понимание близких всегда найдут тебя, и проникнут в твою четкую схему, как бы ты не пытался ее упорядочить.