Романтическая комедия – это, прежде всего, строгая последовательность действий и твистов. Настолько строгая, что отход от этих правил может вызвать у среднего зрителя, ожидающего заведомо очевидный комок приятных эмоций и переживаний, едва ли не приступ, даже легкую депрессию.

Такова кинематографическая традиция, устоявшаяся в силу беспроигрышности накатанной формулы – позволяющей формальные отхождения в деталях, но несущая общий ориентир.

Зачем смотреть одно и то же? Я могу объяснить это как желание человека не насладиться художественной составляющей, а проглотить наживку – подсознательно приятный пласт ощущений, выработанный на многократно повторяющемся былом опыте.

Это как Нутеллу съесть – ожидаемый четко определенный и запоминающийся с детства вкус. Съел – узнал – подобрел, говоря обобщенно.

Я же забросил смотреть ромкомы с этой целью много лет назад, когда увидел едва ли не подряд примерно с десяток-другой лучших представителей жанра и сбил оскомину. Да, какое-то время есть это совсем не хотелось, какими бы заманчивыми новые жанровые пирожки ни были.

Но до сих пор смотрю. А почему? Если принять экранную традицию как данность и пройти все стадии смирения с этим с точки зрения баланса коммерции и художественности, на первый план выходят совсем уж тонкие детали – отдельные сцены, характеры персонажей.

В «В космосе чувств не бывает» этого добра предостаточно. И особенный главной герой, создавший вокруг себя одновременно очень умный и хрупкий мир, и его гиперзаботливый брат, который по задумке создателей (о, я уверен) должен был быть тем героем, с которым себя соотносит зритель.

Но я отлично понимал и чувствовал внутренний мир главного героя – самому такие вещи очень близки. И показано нездоровье очень простым и понятным языком без слишком горьких мазков. Уверен, любой человек сможет прочувствовать мироощущение главного героя.

Создатели выдержали хороший баланс в тонах веселых и грустных вещей – и сделали очень хорошее кино в рамках шаблонов. Которые здесь повсюду – опытный кинолюбитель узнает, какое ружье, где и когда выстрелит.

А отходом от канонов, на мой взгляд, стали буквально последние секунды ленты – как приятный бонус. Секунда эта неспособна возмутить – она не вызывающа и бьет зрителя в тот момент, когда ты все и всех здесь увидел, принял и полюбил.

И не успеваешь обдумать твист, побыв в мире фильма, - а уже титры. Приходится констатировать неожиданный конец без лишних суждений, додумывая последующее самостоятельно.

Приглашаю вас получить дольку приятного и теплого с терпкой капелькой неожиданного, хорошим и уютным вечером. Можно и в хорошей компании, как это сделал я.

8 из 10