Я бы не хотел стричь всех скандинавов под одну гребёнку... ну вроде некрасиво так делать. Но я, пожалуй, скажу, что они все какие-то странные (немножко Дилана Морана никогда не помешает). 

Коротко о сюжете. У 18-летнего Симона синдром Аспергера - это одна из форм аутизма. Ему нелегко даётся общение с другими людьми. Он чувствует себя спокойно, когда жизнь течёт по знакомому руслу, когда один день похож на другой. Единственный, кто ему нужен, кто его понимает, - брат Сэм. Поэтому нет ничего удивительного в том, что мир Симона перевернулся с ног на голову, когда его брата бросила девушка и он впал в депрессию. Симон пытается вернуть всё на круги своя и ставит себе задачу: найти брату новую девушку... 

Впечатления. Вчера я посмотрел этот фильм. Едва ли он для всех, это именно 'другое кино'. И в то же время мне почему-то кажется, что 'В космосе чувств не бывает' может многим понравиться. В фильме на удивление легко и непринуждённо сочетаются драма и комедия. Добавьте к этому отличную музыку, красивую картинку и небанальную историю - что ещё нужно? 

Стоит отметить, что в кино я втянулся не сразу, где-то спустя полчаса. Тяжело было смотреть на Симона, сюжет развивался неторопливо. Но что хорошо, когда тебе рекомендуют фильм? Ты ждёшь, что в нём непременно будет что-то особенное. И в этом случае надежда оправдалась на все 100. С начала поисков девушки для брата и полупрофессионального анкетирования я по-настоящему наслаждался тем, что происходило на экране. 

При просмотре я вспоминал не только странных скандинавов. Главный герой (его, кстати, играет сын Стеллана Скарсгарда) мне иногда напоминал Дастина Хоффмана в 'Человеке дождя', иногда Шелдона из 'Теории большого взрыва', а в актёре, игравшем Сэма, моментами проскальзывало что-то от Джареда Лето. Впрочем, я не особо слежу за творчеством и работами Лето, так что очень надеюсь на толерантность поклонниц Джареда.

Если подумать - далеко не только Симон боится открыть другим людей свой мир. И смотреть за тем, как парень впускает в свою жизнь хаос, как он раскрывается (текилословарь и т.д.), - для меня было огромным удовольствием. 

- Я не хочу, чтобы меня кто-то касался. 
- Разве ты не видишь, что я уже это делаю?