Симон живет со своим братом и его девушкой. Парень разрабатывает строгое расписание, посекундно описывающее распорядок дня, которому обязаны следовать все члены этой маленькой 'шведской семьи': 'Я накрываю на стол, ты готовишь, Фрида моет посуду'. Четко отмеренное количество шампуня. Бутерброды только в форме круга. Тотальная стабильность. Никаких отклонений от четко выстроенного маршрута. 

Когда Фрида бросает Сэма, идеально выверенный уклад жизни Симона начинает трещать по швам: 'Кто будет мыть посуду, Сэм?'. Он намеревается вернуть в отлаженный механизм недостающее звено в виде новой девушки для Сэма (разумеется с помощью четко продуманной системы отбора кандидаток).

Билл Скарсгард, задолго до того, как натянул на себя костюм жуткого клоуна, прекрасно воплотил в жизнь образ 'особенного' и несколько невротичного парня, который, хоть и обладает некоторыми чертами Шелдона Купера, кажется глубже и роднее. Героиня Сесилии Форсс, к которой в начале фильма, подобно Симону, относишься с подозрением, чуть позже совершенно покоряет своей легкостью и озорством. Она постоянно забывает (или не забывает) о недуге и строжайших законах жизни Симона и словно бульдозером сшибает его с накатанной орбиты. Брат Симона, в исполнении Мартина Вальстрёма, тоже смотрится очень естественно, даже когда он находится в моменты полнейшей депрессии или ярости, ему искренне хочется сочувствовать. Герои вообще подкупают своей неподдельностью, благодаря чему создается впечатление 'ребят с соседнего двора': им веришь, в них влюбляешься. 

Образ жизни и мышления Симона, четкость его действий показаны занятно и стильно. Картинка радует глаз единой приятной цветовой гаммой. Музыкальное оформление подобрано идеально.

Фильм легкий, приятный, местами забавный и грустный. Картина при всей наивности и простоте, навеянной шведским обаянием, не кажется проходной комедией, о которой забудешь тотчас же, как отвернешься от экрана. 

Таким образом непременно стоит обратить внимание на приключения купидона, который и со своими тараканами разобраться не в состоянии, но тем не менее решается устроить брату личную жизнь. Вопрос лишь в том, делает он это ради себя или ради Сэма...

8 из 10