Синдром Аспергера является одной из разновидностей аутизма. Нередко лица с синдромом Аспергера обладают нормальным либо высоким интеллектом, но отличаются нестандартными или слаборазвитыми социальными способностями; часто из-за этого их эмоциональное и социальное развитие, а также интеграция происходят позже обычного. 

«Википедия». Электронная энциклопедия.

	Симону восемнадцать лет и он болен синдромом Аспергера. Его любимым местом на земле является большая цистерна, в которой он прячется от внешнего мира, представляя себе, что находится в космическом корабле, парящем где-то далеко на орбите. Космос – идеальный мир, в нем нет острых углов, глупых родителей, людей, которые все время норовят до тебя дотронуться и говорят не то, что думают на самом деле, и, самое главное, в нем нет чувств, а только холодный рациональный разум. Единственный человек, который может заставить Симона покинуть орбиту и вернуться на Землю, его старший брат Сэм, являющийся его опекуном.

	До поры до времени жизнь Симона в охраняемом старшим братом мирке была комфортной. Он умудрился даже Фриду, девушку Сэма, заставить жить по придуманному им распорядку - по четвергам киновечер, по пятницам пицца. Но в один ужасный день той надоело быть частью идеального уравнения, и она ушла, оставив Сэма с разбитым сердцем и горой немытой посуды в раковине.

Понимая, что без новой девушки их с братом мир не сможет быть идеальным, Симон приступает к поискам той, кто сможет удовлетворить всем требованиям, выведенным им путем длительных математических расчетов. И вскоре находит ту самую «дуру, которая станет терпеть выходки больного на голову брата Сэма». Ее зовут Дженнифер и она достойна того, чтобы быть рядом с Сэмом. Вот только не наступает ли Симон снова на те же грабли, пытаясь загнать чувства людей, самое хаотичное понятие на свете, в узкие рамки цифр и геометрии? И кто знает, может, и сам Симон устроен чуть сложнее, чем парящий в космосе звездолет, и способен меняться вместе с обстоятельствами? 

Снимать фильмы о людях с различными заболеваниями стало одной из традиций современного кинематографа. Лучшими образцами этого направления можно назвать  «Человека дождя» или «Форреста Гампа», снятые в Голливуде, однако не отстают от них и шведы. Именно в скандинавских странах, обладающих самыми развитыми в мире социальными программами, людям, страдающим различными физическими или психическими заболеваниями, дается возможность не просто получать пособие, а действительно быть полноценными членами общества. Думаю, именно в этом заключается секрет того, что фильм о больном синдромом Аспергера подростке получился светлым и даже комедийным. 

При этом авторам удалось ненавязчиво внести в повествование воспитательный элемент. Симон наивен и непосредственен словно ребенок, он безоговорочно верит каждому слову Сэма и готов на все ради него, также как и Сэм, пожертвовавший личным счастьем ради душевного комфорта брата. Однако и при таких идеальных отношениях между братьями возникает отчуждение, вызванное нежеланием Сэма понять, что даже его аутичный брат способен измениться и стать более независимым, и что он также может вызывать любовь и симпатию окружающих, как самые нормальные люди. Именно на нормальность персонажа обращают внимание создатели фильма, показывая, что любовь брата не давала ничего для развития эмоционального интеллекта Симона, и лишь Дженнифер, разглядевшая в нем не психа, а просто необычного парня, смогла по-настоящему изменить его.

Не последняя заслуга в приятном и легком впечатлении, производимом этим не самым легким фильмом, принадлежит молодым и симпатичным актерам, исполнившим главные роли. И, конечно, неоспоримым является мастерство сыгравшего роль Симона Билла Скарсгарда – младшего представителя актерской династии Скарсгагдов, готового повторить успехи отца и двух старших братьев.  

10 из 10