Фильм настолько добрый и светлый, что мне даже не захотелось выключать свет и смотреть его в темноте, как я обычно смотрю фильмы. Никогда не знала что мне настолько сильно может понравится мелодрама, поскольку я далеко не фанат данного жанра.

 Актёрская игра весьма неплохая, но больше мне запомнился Билл Скарсгард, Сесилия Форсс и Мартин Вальстрём. Благодаря им проникаешься ещё больше в саму атмосферу и чувства героев, конечно. И я почему-то обратила внимание на то как одевается персонаж Сесилии Форсс. На мой взгляд все эти браслеты, серёжки и заколки ещё больше подчёркивают своеобразную положительную инфантильную черту персонажа.

 Диалоги лично меня время от времени заставляли самой дать оценку той или иной ситуации. Например, на первый взгляд, мне казалось что главный герой ничего не понимает в настоящих чувствах поскольку он болен, и ему это просто не дано. Но, со временем, я начинала сильнее понимать его чувства, и то, что он просто не может их выразить так как привыкли выражать свои чувства так называемые нормальные люди. И его философские замечания тоже на первый взгляд могут показаться абсурдными, однако они настолько точные и верные, что я, скорее всего, запомню их всех для того чтобы очаровывать своих хороших знакомых.

 А в тот момент, когда Дженнифер дала послушать Симону её любимую музыку и стала показывать окружающих их людей, у меня просто мурашки пошли. Вроде бы такая простая ситуация, но зато такая близкая, я думаю, далеко не мне одной.

8 из 10