Двое братьев. Симон и Сэм. Один прячется от внешнего мира  в «бочке Диогена» и якобы выходит в космическое пространство, второй играет по его правилам. Жизнь для первого система уравнений,  упорядочение которых составляют идеальные дни, всё делается ровно по часам и продумано до мельчайших деталей, форм и подробностей. Восприятие мира Симона, больного с синдромом Аспергера, реализуется  через геометрические фигуры и круглые смайлики-лица, отражающих настроения окружающих. Он доверяет  брату, так как тот называет вещи своими именами и говорит всегда, что подразумевает.

В хрупкой и бережной жизни Симона  случается макроскопическая катастрофа, от Сэма ушла девушка, подчиняющаяся под идеальный уклад жизни обоих, конечно, найти новую истинную любовь трудно, для этого потребуется время. Подобное тянется к подобному, или же противоположности притягиваются как магниты? Так или эдак, но это должно было разрешиться. Для разгадки Симон обращается к целой горе слезливых мелодрам и находит скоропостижный ответ. 

Признаюсь, мне  было приятно лицезреть происходящее на экране. С первого взгляда всё понравилось и пришлось по душе. Во всяком случае, я определила сначала присмотреться к фильму и не начинать ничего серьезного обдумывать про психическое отклонение, представленное нам. Я решительно ничего не понимала в его устройстве до тех пор, пока сама не увидела. Советую и вам это увидеть.  Любопытно и смешно, сколько иногда может выразить поведение болезненно-целомудренного человека, тронутого братской любовью, и именно в то время, когда человек уж, рад бы отказаться от своей затеи с поиском новой пассии, чем что-нибудь высказать или выразить, словом или взглядом.