По описанию и фестивальности фильма совершенно не ожидаешь, что он:  

1) очень весёлый - смеяться начинаешь с первых кадров, и хотя показаны серьёзные проблемы, авторам удалось рассказать обо всем нескучно и с юмором - оказывается, вот ты какой, шведский юмор! 

2) подходит для широкой аудитории - начиная со старших подростков, и даже не знаю, кому бы он мог быть противопоказан. 

Позднее сообразила, что по сюжету фильм похож-таки на 'Человек дождя', но не считаю сие недостатком - история рассказана по-новому и смотрится достаточно свежо. 

Продюсер фильма сказала весьма важную для понимания вещь: картина не показывает людей с синдромом Аспергера с документальной точностью, она просто поднимает тему существования в обществе человека, который видит мир 'по-другому'. Кто-то считает таких просто идиотами, но находятся люди, которым удаётся установить контакт с этими 'космонавтами'. 

Три главных героя - два парня (фамилия одного из актёров какая, угадайте? Скарсгард, конечно!) и девушка - обычные симпатичные ребята, такие не могут не нравится, больше нечего добавить, но точно можно сказать, что они не переигрывали. 

Музыка появлялась в нужные моменты и окрашивала скандинавскую холодноватость лёгкой сентиментальностью. Да и стереотипного скандинавского «холода» в картине нет – действие происходит не зимой (правда, если это у них такое лето, то оно не жаркое), почти всё время солнечно, много зелени, цветов, даже одежда яркая. 

Знаете, чего мне хотелось бы? Чтобы фильм показало наше телевидение. Прокат вряд ли будет, а если и будет ограниченный, картину увидит несколько ботаников-киноманов, большинство из которых снобски её проигнорируют, потому что не Тарковский, да. А нужна она обычным людям, которым сложно найти общий язык с родными и близкими, и даже синдром Аспергера тут ни при чём. 

9 из 10