На волне успеха ситкома «Теория Большого Взрыва» неудивительно, что тема взаимодействия людей с таким редким заболеванием как синдром Аспергера с «нормальным» обществом стала волновать кинематографистов со всего мира. Если в сериале достаточно быстро пропадает ощущение, что синдром Аспергера вообще болезнь, а не оправдание (при всей моей любви к сериалу) для того, чтобы говорить в лицо людям, что заблагорассудится, то Андреас Ёманн ни разу не даёт нам забыть о том, чем так примечателен его главный герой. 

Это такая обаятельная картина! 

Ёманн не боится выглядеть ни нелепым, ни наивным, он абсолютно свободен, искренен и полон драйва; он красочно преподносит отнюдь не сказочную историю (не буду заниматься пересказом, до меня это уже несколько раз сделали), обнаруживая смешное в самой незначительной мелочи. Неимоверное удовольствие доставляет работа художницы Сандры Линдгрен, которая обеспечила насыщенную цветами сочную картинку.

С первого взгляда это конструкция очень простая: мы изначально видим план — это такой герой, это сякой герой, а те такие-то, но всё куда более искусно — ведь мы видим этот мир глазами человека, который не может чувствовать также, как и мы, у него нет эмпатии и воспринимает он окружающих максимально буквально. (Здесь, конечно, неограниченное пространство для смеха.) Поэтому все, с кем мы знакомимся, предстают перед нами весьма схематично, кроме… Дженнифер! Она особенная с самого первого своего появления. Пожалуй, за этого персонажа режиссёру и сценаристу я благодарна отдельно. Эта девушка олицетворяет собой спонтанность, лёгкость и небывалое жизнелюбие; в её жизни сплошной кавардак, но благодаря тому, что она всегда предстаёт в открытой позиции, она предельно защищена. Она — полный антипод Симона, потому что буквальное воспринимает небуквально. Она не видит больного человека больным, она находит его необычным, индивидуальным и интересным. Она так легка на подъём, что даже камню невтерпёж было бы к ней присоединиться, если бы она позвала за собой.

Фильм смотрится невероятно легко, что нельзя подумать, какая на самом деле упорная работа стояла за ним. Всё отнюдь не так просто, как кажется. Тут очень сложно не дойти до пошлости. И такие моменты, увы, проскальзывают. Но опять же спасает обаяние, проработанность сценария и понимание режиссёром тех задач, которые он ставит перед артистами. 

Я ненавижу слащавые хэппи-энды. Вот они маялись, бегали, тревожились, снюхивались то с теми, то с теми в поисках одного большого чувства и НАКОНЕЦ к титрам их две милые мордашки заглянули друг другу в лица и поняли — ВОТ ОНО! Иное дело концы неопределённые. Вроде всё кончилось хорошо, а ощущение слащавости хэппи-энда при этом не было. Как в этой картине. Во-первых, всё плохо кончиться по определению жанра не могло — у нас романтическая комедия. Во-вторых, не могло и кончиться чьей-то внезапной любовью — до этого как до Китая с главным персонажем, который только по картинкам распознаёт чувства других. В-третьих, конец на самом деле умилительный до безобразия, но и самый правильный вообще из возможных: наш герой очень непрост во взаимодействии, а людей отталкивают трудности. Обычных людей. Дженнифер в трудностях видит приключение, и она со своим распахнутым сердцем готова познать новое в своей жизни существо. Тема одиночества и непонимания сейчас актуальна, как никогда. Да и как всегда. И это маленькое чудо, когда кто-то, несмотря ни на что, а именно потому, что мы такие, а не какие бы то ни было, какими бы нас хотел видеть кто-либо другой, становимся не такими страшно одинокими.

8 из 10