Мужчины с Марса, женщины с Венеры, и все мы не от мира сего.

В пронизанном метеоритами межзвездном пространстве тихо дремлют галактики, мерцающие туманности вяло протягивают во Вселенную свои руки. А по точно просчитанной траектории движется искусственный спутник Симон, выйти на орбиту которого никому не под силу. Кроме, разве что, Сэма, который может достучаться до младшего брата, прячущегося от мира в бочке. Диогеновский образ жизни парня объясняется не эксцентричностью. У Симона синдром Аспергера, и вместо людей с их суетливыми эмоциями он любит все круглое, красно-синее и упорядоченное. Для нормальной жизнедеятельности ему нужен брат, а Сэму, в свою очередь, нужна девушка.  И как показывает «В космосе чувств не бывают», такая нехитрая завязка может стать началом необычного приключения, ведь многое может случиться, когда с любовью имеет дело космически бесчувственный человек.

Удивительно, что шведский фильм о человеке, живущем в эмоциональном вакууме, получился не мрачным и давящим, как это заведено в суровой Скандинавии, а игриво жизнерадостным, что уж совсем странно для картины об аутизме. Но Андреас Ёманн решил рискнуть и рассказать о проблеме с необычной стороны. Симон не похож на взрывоопасную Саландер или замкнутого Бена Икс. Он ближе к культовому гику Шелдону Куперу, чей знаменитый стук в дверь очень похож на настойчивый троекратный звонок Симона. В мире, где социопатия возведена в культ, режиссер создает светлого и смешного героя и смакует его чудачествами и странными привычками, показанными в духе «Пустяков» Жана-Пьера Жене. Двухметровый ребенок Симон, наивный, прямолинейный и далекий от лжи, кажется почти идеальным, если забыть о его грубости, неосознанной жестокости и бесчувственности. Авторы не скрывают всех проблем и неудобств, связанных с синдромом Аспергера, без обиняков заявляя, что он может рушить отношения и действовать на нервы. Особенно если «Космической Одиссее» вы предпочитаете романтическую комедию.

Картина построена на простых человеческих отношениях. На искренней дружбе между братьями, на рвущейся в тонких местах связи с родителями, и, конечно же, на поиске точек соприкосновения с противоположным полом. Шведский фильм цинично высмеивает голливудскую романтику, но к концу разобраться все труднее - то ли фильм жонглирует штампами американских комедий, то ли уподобляется им. Симон, физически неспособный любить, стремиться спланировать любовь, высчитывает идеальные пары и планирует идеальное свидание, вдохновляясь романтическими комедиями. Но реальность то ли по правилам, то ли вопреки им, дает свой ответ. Где бы ты ни был – в космосе или на земле – чувства спланировать нельзя.

Где-нибудь в альтернативной реальности фильм Ёманна был бы более серьезен, реалистичен и лишен свойственного ему заразительного оптимизма. Ситуации в фильме намеренно сглажены, и остросоциальных аспектов, связанных со  многими проблемами аутистов, здесь просто нет. «В космосе чувств не бывает» не старается вызвать сочувствие к герою или выделить его среди других. Быть безумным и циничным стало модно, и аутисты уже ничем не отличаются от других. У этой светлой и по хорошему сумасшедшей истории мало шансов произойти в реальности, но поверить в это очень хочется. В космосе нет чувств, а у любви явно не все дома. Особенно если этот дом в бочке.