Писать о понравившихся фильмах я люблю почти так же сильно, как смотреть их. В этот раз речь пойдёт о малоизвестной шведской ленте с необычным названием и необычным сценарием 'В космосе чувств не бывает'. Нет, это не научная фантастика (хотя о ней там тоже будут говорить). Это комедия, но без тупых и пошлых шуток; мелодрама - но без розовых соплей. Под 'космосом', помимо основного значения, здесь подразумевается внутренний космос главного героя, Симона. У него синдром Аспергера, а это значит, что он испытывает трудности в социальных взаимодействиях и с тем, что касается распознавания чувств и эмоций.

«Люди ненадёжные. Говорят одно, а подразумевают другое. 'Это совсем не больно', '-Ты злишься? - Не злюсь!'»

В наш век принято романтизировать психические расстройства, но здесь этого нет. Зритель видит, как нелегко порой приходится близким главного героя, но, тем не менее, проникается к нему глубокой симпатией. А всё потому, что повествование ведётся от лица Симона, и мы получаем возможность взглянуть на мир его глазами, попытаться понять его космос.

А ещё фильм исподволь заставляет нас задуматься о мелочности наших проблем. Например, мне тоже не нравятся неожиданные перемены, но я могу с этим справиться, а Симон - нет.

«У меня синдром Аспергера, я не могу измениться. У тебя нет синдрома Аспергера, ты можешь измениться».

Фильм покорил меня с первых минут своей лёгкостью и ненавязчивым позитивом, идёт он меньше полутора часов, так что назвать его затянутым ну никак нельзя. В общем, всем горячо рекомендую к просмотру! Добрые улыбки и хорошее настроение вам обеспечено.

9 из 10