Долго сомневался между тем, какой тип рецензии выбрать: положительный или нейтральный. Решил в итоге, что хорошего в фильме достаточно для того, чтобы мой отзыв был на зелёном фоне.

Сюжет крайне необычен и несвойственен скандинавскому кинематографу. Однако, структурность изложения вполне гармонично сочетается с идеей режиссера. Фильм не длинный, не затянутый.  

Идея понятна, нестандартна.

Игра актеров, по моему скромному мнению, очень достойная (в особенности не мог не порадовать Б. Скарсгард).

Для исполнения задумки режиссера был выбран комедийный жанр наряду с мелодраммой. Может, оно и к лучшему. Конечно, видно невооружённым взгядом, что кино наивное, сказочное и довольно простое для понимания. Местами проскакивают нелюбимые мною 'американизмы'*, как, например, в случае с падением в воду Дженнифер. Но, с другой стороны, наивность и 'забавности' не отягощают этот фильм, смотрящийся, в целом, с интересом. Можно даже поразмышлять на некоторые серьёзные  темы. Пара моментов напомнили фильм 'Что гложет Гилберта Грейпа'.

'Диагноз'.Романтическая (может быть даже семейная) комедия, не оставляющая неприятного осадка, смотрящаяся легко и местами с удовольствием. 

*Под термином 'американизм' я подразумеваю момент в фильме, основанный на, так называемом, голливудском юморе, в котором имеют место нелепые падения, неуклюжие кувырки, толчки, удары, которые, по мнению режиссеров, должны производить на зрителя впечатление смешной шутки.