Как обычно это бывает случайно найденный фильм становится сокровищем в копилке под названием 'Любимые фильмы'.

Шведский фильм Андреаса Ёманна, вышедший в 2010 году явно недооценили. Нормальную озвучку я не нашла, но это тот самый случай, когда даже любительская одноголосая дорожка не смогла испортить впечатление от картины.

По-настоящему трогательный, искренний, немного смешной и игривый фильм про Симона (Билл Скарсгард), страдающего синдромом Асбергера, его брата (Мартин Волстром), девушки брата и еще одной очень яркой особы.

Меня, как обычную девушку, фильм очень тронул, не могу сказать чем именно, своей неподдельной наивностью, наверное. В последний раз такое чувство возникало от мелодрамы 'Босиком по мостовой' Тиля Швайгера.

Здесь всё выдержанно в соответствующей атмосфере и музыка, и диалоги, и космос, и игра актеров, всё доставляет удовольствие от просмотра. Это именно то кино, в котором есть душа.

Очень жаль, что этот стоящий фильм затерялся и не нашел популярности среди зрителей. Но те, кто все-таки сумеет разглядеть его среди множества подобных картин точно равнодушными не останется.