Довольно редко смотрю скандинавские фильмы, но надо признать, большинство из них оставляет удивительно много пищи для размышлений. На этот, вышедший в прокат еще три года назад (в России он так и не появился), я наткнулся совершенно случайно. Довольно таки скромная, очень просто снятая лента - тем не менее затрагивает сложную тему - синдрома Аспергера. Но рассматривается она под совершенно другим углом. Очень позитивная, молодежная комедия, которая должна понравится и более возрастному кругу киноманов. С самого начала фильм рассказывается от лица Симона (внешне похожего на футболиста московского 'Динамо' Кокорина), страдающего этой болезнью. Единственный кто его понимает, это брат Сэм, который забирает его жить к себе, и своей девушке. Все идет хорошо. Сэм готовит, Симон накрывает на стол в строгой последовательности, а девушка моет посуду. График Симона не терпит изменений, это и доводит девушку с каждым днем всё больше. С ее уходом в жизни обоих братьев наступает хаос. 

Надо сказать большое спасибо Биллу Скарсгарду, его игра на высочайшем уровне. Заставила полностью проникнутся его персонажем. Впрочем, это такое, снятое в по-семейному тесном, шведском кругу кино - оставляет после себя только положительное настроение, и веру в свои, собственные силы.

7 из 10