В данном случае перед нами 100% классическое авторское кино, в котором фантастика (а именно путешествие во времени) – лишь повод для рассказа событий, происходящих на экране. Как становится ясно в ходе просмотра, режиссера картины Алена Рене эта самая фантастика интересует в самую последнюю очередь.

Гораздо больше Рене увлечен воссозданием на экране скомканной и запутанной структуры повествования о жизни главного героя, в которой события, происходящие в разные временные периоды причудливым образом переплетаются между собой, происходят параллельно друг другу или в нарушение реальной последовательности, а может быть все еще сложнее, и это вымысел и мечты Риддера, а не настоящие события его жизни?

В этом и придется разбираться зрителю, которому уготованы отнюдь не легкие и беззаботные полтора часа. Простая, казалось бы, история несчастной любви, напрочь лишенная линейности в повествовании, превращается в необычный киноэксперимент, который, вероятно, придется по душе не каждому.

Незатейливое и короткое путешествие во времени превращается в полноценный сеанс психоанализа, в рамках которого главный герой возвращается в свое прошлое, но возвращается лишь в качестве стороннего наблюдателя.

Вот Клод вновь работает в издательстве, вот он вновь мечтает уехать к морю, вот встречается с Катрин – и… минута, отведенная на эксперимент, давно прошла, но Риддер не возвращается.

Клод, вернувшись в свое прошлое, уже не в силах вернуться назад, неумолимо приближаясь к трагическим событиям своей жизни. Эксперимент, успешно прошедший на белых мышах, в случае с человеком дал сбой, и чем он закончится - неизвестно. Ученым остается лишь ждать исхода, который, скорее всего, будет печальным.

'Люблю тебя, люблю' – не первая попытка Алена Рене исследовать и воспроизвести на экране структуру многократного повторения одного и того же материала. Несколькими годами ранее в картине 'В прошлом году в Мариенбаде' подобный эффект достигался при помощи повторяющихся диалогов, здесь же на помощь приходят монтажные ножницы и пара сцен из прошлой жизни, вновь и вновь всплывающих в воспоминаниях Клода и предстающих перед зрителем на протяжении всей картины.

Сложное, непривычное, медленное и тягучее кино (про которое многие скажут, что это 'лютая хрень'), которое хоть и связано с путешествиями во времени, но нацелено на гораздо более сложные материи, в которых такие понятия как любовь, память и сознание  показаны с необычного ракурса, что достигается во многом при помощи необычного характера повествования и монтажа материалов картины.

'Мне хотелось бы при помощи кинематографа приблизиться к сложности мысли, к ее внешним, «механистическим» проявлениям. При приближении к подсознательному рождается чувство. Кинематографу остается лишь монтировать эти чувства', - сказал однажды Ален Рене про данный фильм.

Несмотря на то, что фильм был включен в официальную программу Каннского фестиваля в 1968 году, картина была впоследствии практически забыта и вновь привлекла к себе внимание лишь в начале двухтысячных, когда ее повторно выпустили в прокат. Как результат, в сети в настоящее время присутствует лишь копия с посредственным русским переводом, который местами пропускает сцены и многие фразы персонажей.