Клод Ридер обычный служащий в издадельстве. Целыми днями он правит чужие тексты, втайне мечтает бросить все и уехать, неважно куда. Ещё он любит Кристин. С ней он счастлив. Вместе они уже 6 лет. Затем по неясным причинам расстаются. Вскоре после этого Клод совершает попытку самоубийства.
  
Его спасают, дарят второй шанс, и даже больше... Группа ученых предлагает  ему нечто фантастическое. Вернуться на год назад, когда Клод и Кристин были ещё вместе... Но эксперимент выходит из под контроля. Клод начинает теряться  в лабиринтах собственного прошлого.

 чевидно, для Рене фантастическое допущение о возможности вернуться в прошлое лишь средство. Его цель исследование сложности человеческой души, сложных механизмов человеческой памяти, взаимоотношений между мужчиной и женщиной...

Темп фильма очень медленный, хотя история подается коротенькими фрагментами из прошлого главного героя так, что порой фильм напоминает калейдоскоп. Рене удается передать глубину и запутанность переживаний обычного человека, удается приблизиться к подсознательному скрытому в каждом из нас.

9 из 10