Очень жаль, что творчество Кэйго Хигасино, автора романа по которому поставлен этот фильм, не очень известно в России, а переведённых на русский язык его книг я знаю только две, в число которых «В белой ночи» не входит.

Маленькая девочка Юкихо живёт вместе с мамой в районе, который больше напоминает не Японию конца 20-го века, а знаменитые бразильские фавелы. Район, где можно увидеть прямо на улице пьяного, который валяется лицом в грязи рядом с собачьей миской. В районе, где вряд ли девочка может набраться хороших манер. Но, Юкихо с раннего возраста мечтает вырваться из того грязного и мрачного мира. Она читает не совсем подходящих ей по возрасту «Унесённых ветром». Она мечтает пробиться к свету, чего бы ей это не стоило. Ведь даже её имя пишется как «снег» и «колос». Вот она и пытается пробиться сквозь окружающий её холодный, мёртвый снег и пусть, если рядом с ней пострадают любящие её люди. Она готова перешагнуть через любого. И ей всё равно, если кто-то из её окружения упадёт, то это как отработавшая и уже никому не нужная ступень ракеты, превратившиеся в обычный кусок металла. В её глазах можно увидеть только холодный расчёт и ненависть ко всему остальному миру.

А рядом жил один мальчик, которому была не безразлична эта симпатичная девочка. Он хочет быть всегда рядом с ней. Он научит её азбуке Морзе, ведь она всегда должна дать ему знать, если ей потребуется помощь. И он будет всегда рядом. Он будет смотреть на неё как на чужую невесту за огромным стеклом витрины…

Бывает, что в японском кино великолепный сюжет портит плохая актёрская игра, но только не в этом фильме. Практически все актёры сыграли правдоподобно, да и сама режиссура Фукагавы, (а он же и один из авторов сценария) хорошо передаёт атмосферу незаурядных детективов Кэйго Хигасино, (кстати, обладателя престижных японских литературных премий Эдогавы Рампо и Сандзюго Наоки).

8 из 10