Мое внимание этот фильм привлек только именем любимой актрисы - Эшли Бенсон. Я действительно собиралась переключить канал, но рада что досмотрела эту картину до конца!

История заурядна. Призрак, мораль, путешествие в прошлое и бла бла бла... Но есть в нем что-то особенное! В первую очередь, цепляют актеры. АBC любит выбирать для своих проектов звездочек пополярных, но не слишком. Талантливые чтобы не завалили роль, но и чтобы гонорар был в пределах разумного) Вообщем баланс соблюден удачно! Гениальной актерской игры нет, но и промахов не наблюдалось!

Юмор в фильме просто отличный. Тонкий и глуповатый, но этого и ждешь в комедии для поднятия духа и настроения! Впечатлила и слегка язвительная пародия на мир звезд в образе звездочки-блондинки Кейтлин. Эдакая Пэрис Хилтон с Линдсей Лохан в одном флаконе... Слоэн просто обворожительный персонаж, очень нравится ее наряды в фильме! Мимика Кристины Миллиан вызывает улыбку.

Картина смотрится на одном дыхании, и хотя конец предугадать можно уже в середине, досмотреть фильм вам просто непременно захочется! Положительные эмоции, приятная глазу картинка и очаровательные актеры...Много ли еще нужно от фильма в период предновогодней суеты?

7 из 10