Фильм представляет собой сборник короткометражек и не только. Есть история, которая просто разделена на несколько эпизодов и, что характерно для таких лент, все герои сталкиваются друг с другом, как-то взаимодействуя, а кто-то просто мимоходом.

  Фильм однозначно понравился, есть над чем погрустить и над чем посмеяться, рассказываются очень жизненные истории, или истории, которые, никто не будет против, чтобы они приключились с ними самими. Конечно, посмеяться, это скорее всего громко сказано, но фильм забавный и добрый, улыбаться заставит,  это точно.

   Очень понравился цикл эпизодов, связанный с соседкой, Франсуа Клюзе (фильм '1+1', да вы и сами вспомните) сыграл весьма терпеливого мужчину и не менее любопытного, который на протяжении всего экранного времени пытался разгадать духовную природу нашей прекрасной половины. Ещё особенно отмечу историю, про молодую пару, которая практиковала свободные отношения, получилось очень занимательно и поучительно.

   Любая из короткометражек по-своему интересна, как говорится, на любой вкус и цвет. я получил от просмотра удовольствие, надеюсь и вы получите.

   Приятного просмотра!!!