Фильм Искусство любить/ L'art d'aimer  Эмманюэля Муре, выпущенный на большой экран в 2011 году перекликается с одноименной книгой известного немецкого социолога и философа Эриха Фромма, в которой он рассматривает, что такое любовь, что она дает человеку и как она влияет на него. И так же Эмманюэль Муре пытается показать ответы на эти вопросы.

Уже сам слоган фильма: «В несколько простых и не слишком простых примерах...» говорит сам за себя. Лично для меня это стало своеобразной подготовкой, что в фильме будут не идеализированные истории любви, как нам показывают американские мелодрамы, а те, которые действительно можно встретить в реальной жизни. 

В фильме тесно переплетаются шесть разных историй. История жаждущего найти любовь и «услышать ту самую мелодию» Лорана, историю Изабель, запутанные и неясные отношения Амели с ее другом Борисом, одинокого Ашиля, встречающего новую соседку, с которой надеется иметь любовное приключение и кризис двух пар Эммануэль с Полем и Ванессы с Уильямом, которые пытаются освежить свои отношения. 

Каждый из этих людей учится любить, пытается любить и любит. Каждый проявляет это по-своему, как умеет, как получается. Ищет идеальные отношения, и найдя их пытается в них не потерять себя. Иногда это выглядит как драма, иногда, как забавная комедия. Но, несмотря на все-это можно сказать: «Да, это любовь, такое случается». И если присмотреться, то может, мы сможем найти в этих героях каждого их нас.

Актерский состав очень порадовал. Думаю, что зрители будут довольны и игрой Франсуа Клюзе, Жюдит Годреш, Лорена Стокера и других. 

Сказать, честно те полтора часа просмотра фильма пролетели незаметно, действительно вливаешься в фильм и начинаешь жить с теми героями, переживать с ними. 

Могу точно сказать, что фильм очень придется по вкусу любителям фильмов «Париж, я тебя люблю», «Просто вместе» и «Ночь на Земле». 

9 из 10