Сложно воспринимать этот фильм беспристрастно, после просмотра аниме. Невольно в уме происходит сравнение, ранее увиденного замечательного сериала, и его киноэкранизации. При таком подходе, сразу многое бросается в глаза, и вызывает негодование, на вроде: 'Не так все было'. Конечно, сперва фильм следует сюжету, но все равно, с самого начала становится видно, что это немного другая история, за счет немного других героев. Но если взглянуть на эту картину, как на самостоятельное произведение, отбросив все сравнения и предубеждения можно смело насладиться просмотром. 

Перед зрителем предстает добрая, забавная, местами грустная история девочки Рин и ее 30-летнего племянника Дайкити.

Как в самостоятельном произведении, в этом фильме сложно отметить недостатки. Наверное, самый заметный недостаток, это актеры. Нет, все они подобраны замечательно, особенно мила и приятна Рин, а также актриса которая играет ее старшую сестру, маму Дайкити. Но понятие японская актерская школа, как мне известно, если и не отсутствует в мире, то во всяком случае, пока себя не сильно зарекомендовало. Поэтому, когда доходит дело до каких-то драматических сцен, или проявления каких-либо эмоций, все оборачивается порой довольно забавным исполнением. Возможно, все дело в самом актере который сыграл Дайкити, и в актрисе исполнившей роль мамы Коки. Но все это заметно, только если обращать внимание, на тонкости исполнения, так как, в большинстве сцен эти актеры довольно гармоничны.

В некоторых сценах поведение Дайкити казалось немного странным, если не отталкивающим. Еще из неприятных моментов, можно отметить, то, как в конце обставили момент с походом Рин и Коки на кладбище. Он был весьма напряженным, а вследствие вообще обернулся удивительным совпадением.

Наверное, стоит сказать, в чем именно главное отличие фильма от аниме. В этой картине перед зрителем предстают другие герои, особенно это заметно в Рин. В аниме она была самостоятельной, и довольно смышленой девочкой для своих лет. В фильме она хоть и умная, и приятная малышка, но не сказать, что она чем то выделяется от своих сверстников. Более того, она в отличии от Рин в аниме, довольно скромная и необщительная. Коки и его мама, также отличаются от своих прототипов. Дайкити, на первый взгляд кажется таким же, но все же, это не является правдой. Этот Дайкити больше похож на старшего брата Рин, который за ней приглядывает, нежели на взрослого мужчину, который взял на себя такую ответственность, но совершенно не понимает, что с ней делать. В аниме он понимал, что абсолютно не знал окружающий мир во всем его объеме, его 6-летняя тетя его многому научила. В фильме все же присутствуют немного другие идеи, которые, впрочем, также достойны. Еще одно, важное отличие, это то, что у Рин и Дайкити в фильме отсутствует связь, которая была в сериале. Чья это вина, новой истории или актеров, не совсем понятно, но все же герои не выглядят, той маленькой семьей, которой они стали в аниме.

Можно было выделить еще много отличий, но лучше воспринимать это кино, как отдельное и самобытное творение, и в таком случае оно оставит приятные впечатления и воспоминания. Перед просмотром лучше отбросить все ожидания, и взглянуть на историю по новому.

7 из 10