Фильм подходит для просмотра, думаю, любой категории людей. Однако не рекомендую его для просмотра с людьми, которые не понимают или не принимают фильмы подобного жанра. Иначе для таких людей это будет пустой тратой времени. Дело в том, что данный фильм снят в жанре повседневность, по этому довольно специфичен для нашей культуры.

   Объясню почему. Стандартные мелодрамы или комедии, часто обладают быстро развивающимся сюжетом, ломкой характера героев, возможно искрометным юмором или неординарными ситуациями, в которые попадают главные герои. Кроме того, привязаны к стандартным канонам повествования: завязка, кульминация, финал. В этом фильме ничего из перечисленного вы не увидите. Однако не стоит относиться предвзято.

Данный фильм совершенно другого уровня. В подобных картинах, вам предлагают как-бы наблюдать со стороны, за ничем не примечательными парнем и маленькой девочкой. Здесь не будет сложного, разветвленного сюжета, не будет фундаментальных философских размышлений, не будет кардинальной смены жизненных ценностей. Нет. Фильм показывает самую настоящую и обычную жизнь, не припудренную экстримом или пафосом. Главные герои делают и поступают ровно так, как поступили бы вы сами, абсолютно человеческие реакции, обычные диалоги и настоящие чувства и эмоции. Вы как бы становитесь за стекло и наблюдаете самую обычную жизнь, какого нибудь самого обычного человека.

   На мой взгляд, основное отличие от других жанров состоит в том, что вам не нужно делать какие-то выводы или что то понимать. Достаточно проникнуться атмосферой и разделить эмоции с главными героями. Для меня самое главное, что после просмотра в сердце осталось тепло, а на губах улыбка. Советую всем.

8 из 10