Также и этот фильм, он приковывает к себе, даря свободу просмотра, мысли. Картина рассказывает о любви. О любви странной, смешной, чувственной, разной, но настоящей. Иногда кажется, что смотришь мелодраму, иногда комедию, фильм переливается, как тафта, но находится в гармонии. Эти переливы и создают ее. Любовь и отношения не идеализированы, а показаны так, как они есть. Может не все будут согласны с показанным, но ведь и фильм не говорит, что это обо всех, что это именно о тебе. Нет, это истории о тех героях, которых мы видим, о них, это у них так, но так бывает в жизни. Семейный быт, охлаждение чувств, одиночество, все бывает. Фильм смотрится легко, на одном дыхании, благодаря тому, что все не полито розовыми соплями, а также потому что сдобрено хорошим юмором. Картина совершенно не перегружена и за это спасибо режиссеру. Здесь именно то количество историй, которое нужно. Более уже бы путало нас. Каждый рассказ закончен, по-своему интересен, по-своему оригинален, персонажи интересным образом связаны друг с другом. Главный плюс в том, что все новеллы сняты одним человеком и не разрывают фильм на разные жанры. Герои и ситуации не противоречат друг другу, а главное истории свежи, не заезжены.

В тот самый момент, когда мы влюбляемся, в нас рождается особая музыка. Таково начало фильма, именно поэтому музыка здесь играет не последнюю роль и не должна мокнуть картину лицом в грязь. Композиторы справились со своей задачей, музыкальное сопровождение легкое, ненавязчивое и неразрывно следует за сюжетом. Оператором взяты хорошие ракурсы. Симфония музыки, планов и актерской игры создает единство жанра и передает парижский шарм. Фильм истинно французский. Голливуд бы так не снял. Очень радовала актерская игра всех персонажей, особенно Франсуа Клюзе и Гаспара Ульеля. Все персонажи хороши, забавны и трогательны. Лично мне наиболее понравились истории с героями Филиппа Маньяна и Ариан Аскарид, Гаспара Ульеля и Элоди Наварр, интересн был финал отношений героев Жюли Депардьё и Лорана Стокера, но больше всего за душу взял рассказ о композиторе. Он мечтал услышать ту музыку, что рождается в нас, когда мы влюбляемся. В нем родилась музыка... перед смертью... это была музыка любви к жизни...

А вы любили в Париже? Если вы хотите побывать в сердце Франции не выходя из дома, узнать, какая же бывает любовь в видении современных французов, или же просто хорошо провести 1,5 часа, то я рекомендую вам посмотреть эту картину. 

10 из 10