Довольно неплохая экранизация отличного аниме. Схожесть с оригиналом примерно 80%, присутствуют сцены как один в один взятые с оригинала, так и совершенно новые, правда их по пальцам пересчитать. Актёров подобрали довольно умело, все отлично вписались милыми личиками в картину, в том числе и сама брошенная зайка! Рин тян - чудная милая девочка, которая растёт не по дням а по часам, а взявший её на опекунство Дайкити-сан, 30-летний прилежный работник, проживающий жизнь без свершений и громких событий. К главным героям проникаешься с первых минут и получаешь почти двухчасовую, чудесно милую историю о взаимоотношениях взрослого мужчины и маленькой девочки, которой ещё предстоит завести первых друзей, пойти в школу, научиться готовить и быть самостоятельной.  Фильм учит о том, что никогда не поздно поменять свою жизнь и помочь нуждающимся. Единственный минус -это сама родина создания фильма - Япония, от чего некоторые сцены для европейского зрителя покажутся странными, но если с вами маленький зритель он и не заметит. В целом хороший фильм, особенно при просмотре с девушкой или ребёнком.

7 из 10