Самый ПРИКОЛЬНЫЙ и самый ФРАНЦУЗСКИЙ из фильмов про любовь!

Именно так можно в двух словах охарактеризовать эту комедию. Причем в отличие от массы подобных фильмов, вышедших даже в последний год и подходящих к вопросу на уровне патологоанатомического вскрытия - здесь все легко и изящно, любовь тут - возвышенная, местами глупая, странная, наивная, смешная, рефлексирующая, но возвышенная! 

В отличие от других мульти-сюжетных или много-новелльных фильмов, снятыми разными или очень разными режиссерами - здесь все новеллы снял один режиссер, Эммануэль Муре - снял цельно и красиво, местами переплетая сюжетные линии. Особенным антиподом, этот фильм выглядит по сравнению с жутким 'Право-на-лево', вышедшим одновременно в той же Франции и представлявшим собой перверсивный анализ многогранности сволочизма.

Конечно и в 'Искусстве любить' есть идеи, от которых пуританин пойдет и удавится, но поданы они с таким французским юмором, что смотреть одно удовольствие. В любом случае - Голливуд бы такое не снял.

Актерская игра тут на хорошем уровне, причем практически все. Мне особенно понравился ряд новелл, завязанных на треугольник с Жюдит Годреш, Жюли Депардье и Лораном Стокером. Хотя и остальные новеллы тоже хороши, в небольшой роли присутствует и сам режиссер.

В общем любителям франузского кино - рекомендую!

 10 из 10