Интеллектуальная кинокартина о желании понять. '- Понять - не значит простить! Но понять должен каждый, кто хочет разобраться' - слова Ханны Арендт в переполненной аудитории после публикации её скандальной статьи, разделившей общество на тех, кто старается понять и тех, кто довольствуется поверхностным прочтением. Вот уже много десятилетий ученые, философы, писатели, а с ними и всё человечество пытается понять феномен коренного, фундаментального зла, который приобрел особенно страшные формы в середине XX века. 

 Ханна Арендт - немецко-еврейская эмигрантка, спасшаяся из Гюрса, профессор, философ, сильная женщина, в которой желание 'понять' превозмогает боль воспоминаний и побуждает отправиться в Иерусалим, где происходит судебный процесс над Адольфом Эйхманом. '- Эйхман - не Мефистофель, - возражает Ханна Арендт в споре своему другу'. Действительно, тот мистический ужас, который испытывали узники концлагерей перед нацистскими лидерами, отраженный даже в том, что на судебном заседании Адольфа Эйхмана содержат в стеклянной клетке, оборачивается осознанием 'банальности зла'. Самые страшные деяния совершаются самыми ничтожными посредственностями. И именно здесь выступает фигура знаменитого философа Мартина Хайдеггера, рассуждавшего о способности мыслить. 'Дыхание человеческой мысли - это не просто знание, это умение различать добро и зло, красоту и уродство. Наконец, это возможность совершить выбор, когда на карту поставлено всё'. Именно выбор и способность мыслить присущи человеческому существу. Люди мыслят потому что способны мыслить. Как только человек отказывается мыслить, отказывается быть личностью, он становится уязвим для того зла, которое вершители Холокоста для себя оправдывали приказами и делом чести. 

Особенность поиска Ханны Арендт в целенаправленном желании осмыслить происходящее и именно мысль, познающая и критичная, вне зависимости от национальности, от пережитого опыта, от социального давления и осуждения, именно мысль как производное способности мыслить может отразить действительность. 

'Зло всегда поверхностно и только в добре есть глубина'. 

Фильм о духовной силе, о человеческом достоинстве в условиях абсурда и попыток уничтожить человеческое в человеке, фильм о храбрости, выраженной в намерении смотреть правде в глаза, какой бы она ни была, в конечном счете фильм о присутствии 'чего-то такого, что сильнее нас'.