Уже ставший классическим сюжет с призраками из 'Рождественской истории'. Еще одна вариация, которая бы наверно могла стать провальной, если бы не оказалась освещена молодым задором и игрой исполнительниц главных ролей. И даже банальный прием блондинка-брюнетка не очень грубо использован.

Кристина Миллиан с таким азартом и убедительно играет самозабвенную циничную стервочку, что если бы не ее честная и обаятельная улыбка, ее бы следовало изолировать от общества немедленно. Вообще, меня всегда немного пугают такие люди, маленький такой снаряд 'Вижу цель, не знаю преград!' Но все показано и сделано в таким веселым юмором и легко по-доброму, как это вообще свойственно семейной кинопродукции ABC-Family.

Но, хочется верить, к счастью, в данном случае удалось направить этот заряд темперамента и энергии в созидательное русло, что наверно и есть РОЖДЕСТВЕНСКОЕ ЧУДО.

Комедийное, доброе семейное кино, легкое и праздничное напоенное духом и настроением Рождества и весьма уместное к просмотру в период новогодних и рождественских праздников. Хороших всем праздников!