Фильм очень лёгкий, очень французский, смотрится неимоверно приятно. Сюжет составляют несколько историй, которые мягко переплетаются между собой, создавая цельный образ.

Но, не смотря на такую почти невесомость, фильм заставляет задаваться вопросами 'А как бы я поступил на месте героев? Легко ли простить измену? А разрешить её своему партнёру? Что такое страсть? Как сильно влияют наши ожидания на отношения?' и тому подобные.

Игра актёров очень естественная, цепляющая - они будто затягивают зрителя в картину - он смущается, когда они смущаются, злится с ними, забывается, влюбляется и прощает.

С технической точки зрения - музыка, кроме того, что она отлично подобрана, очень плавно и незаметно вливается, украшая визуальную часть своим шлейфом, но не перебивая основное повествование, не отвлекает. Статическая камера также позволяет сосредоточится на происходящем, а не ловить глазами героев.

За счёт своей ненавязчивости фильм будто нежно обволакивает и погружает в атмосферу города и насыщает чувствами его жителей. Хорошо смотреть, когда просто хочется отдохнуть, без резких перепадов и напряжения.