Долгожданный фильм, рассказывающий о похождениях Вэша. Человека, философия которого состоит в том, что каждый имеет право на жизнь не смотря на его сущность будь то добрый или злой человек или даже не человек. 

Очень интересно наблюдать за Вэшом в мире полной жестокости, то как он стремится исправить его. 

Как и в сериале вас ждут куча юмора, пафосные разборки добряка Вэша, интересные повороты событий. Возможно те, кто не смотрел сериал, чего-либо не поймут, хотя об этом не стоит волноваться, ведь именно это взбудоражит вас вопрос - 'Кто он такой, этот Вэш Ураган??', что скорее всего побудит вас посмотреть сериал, а может даже и мангу почитать.

Без сомнения этот фильм стоит посмотреть. Хотя некоторые ставят ему не самую положительную оценку, я, как и большинство людей, без угрызения совести ставлю 10 из 10.

p.s.:лично меня никогда не привлекали аниме про нидзяя, особенно такие затянутые) Ведь со временем они наскучат, кроме как истинным фанам. Мне очень жаль, что про Вэша вышло очень мало серий, а фильм вышел спустя много лет, и то пришлось долго ждать, пока он появится в США.

Подведем итоги:

У это фильма есть все: сюжет, саундтрек, харизматичные главные герои, которым так и хочется подражать. 

10 из 10