Что наша жизнь? Дорога, состоящая из бесконечной череды встреч,  радости, сомнений, прощаний, постоянного выбора – для чего мы живем и как мы живем. Но если выбор сделан, остается самое простое – идти вперед, пока обстоятельства или смерть не остановят. 

Я следую пути, который указал бросок кости.

И эта философия ничем не хуже любой другой. Вэш Паникер, человекоподобный тайфун – тот еще балбес, фигляр и скоморох, который не слышит слова «отстань» и не понимает, каково это – умереть.  Он либо ест, либо раздражает окружающих, и то и другое делает отлично. Но когда он снимает очки, мы видим – все это маска, выбор свой он давно уже сделал, и пойдет до конца. 

Ведь лучше быть живым, разве нет?

Когда это говорит объявленный особо опасным преступник, за голову которого к тому же назначена астрономическая сумма, становится одновременно смешно и горько за государственную систему правосудия, и обеспечение справедливости хочется передать в руки отдельных немного отвязных, слегка неуравновешенных, но честных и принципиальных людей.

Иногда мне жаль, что эта философия – делай, что должен, а там будь что будет – не моя. По-моему, намного упрощает жизнь.

А аниме смотреть однозначно стоит. Где еще вы увидите юмористический вестерн - постапокалипсис с киберпанковским составляющим?