Посмотрев, сериал Trigun решил посмотреть фильм, благо он уже вышел. И что?

...и всё! Это гениально, и это пожалуй один из лучших вестернов вышедших на экраны в XXI веке. Фильм создаёт атмосферу дикого запада всеми возможными средствами. Здесь есть и охотники за головами преступников, и дуэли, и ограблении банка, и драка в салуне... и конечно история мести за гибель родителей. Конечно же, здесь мы снова видим давно знакомых героев в привычной постапокалиптической обстановке, насыщенной оружием, головорезами, стимпаковскими и даже киберпанковскими технологиями - диву даёшься, как удаётся это сочетать. А ведь сочетают! Это пожалуй самый стильный анимационный фильм который я видел. Понравилось и сравнительно небольшое количество классических анимешных приёмов, которые меня немного раздражали в сериале (так как сам я анимэ не сильно жалую). Отдельного восхищения заслуживает саундтрек.

Основной моральный вопрос остался тот же, что был центральным в сериале - выбор принципа меньшего зла против принципа не причинения зла вообще. Вроде бы наивная, детская  философия Вэша несмотря ни на что побеждает. Ведь действительно - даже погибни Гуманоидный Тайфун, после него кое-что осталось бы кроме жёлтых  очков  - это вера в бесценность человеческой жизни и упрямое желание сделать мир лучше зароненные в души других людей. Однако, к счастью убить Вэша  не так просто и он продолжит свой путь, неся надежду миру, который ещё и сам не знает, то ли он погибает,  то ли наоборот возрождается после катаклизма.

Смотрится фильм легко на одном дыхании - нет и намека на скуку или высосанность из пальца. Однозначно шедевр!