'Наказание' - полнометражное творение известного американского клипмейкера Д. Кана.

Титулованный режиссер, снимающий видео для звезд первой величины, точно знает чем привлечь подростков к телеэкрану!  И хотя здесь мы не увидим ни Бритни Спирс, ни Эминема, нам и без того будет на что посмотреть! 

Так в результате мы имеем взрывное, яркое, молодежное кино, замешанное на всем известном сюжете, но снятое со вкусом, приправленное отличным саундтреком и более чем нетривиальными диалогами! Про сюжет этого фильма можно сказать: начали за здравие, кончили за упокой. Спасает ситуацию лишь неподражаемый юмор, без этого этот винегрет превратился бы в обычное месево. 

'Может норма совсем не то, чем её считают?'

В комедиях такой категории шутки 'на уровне гениталий' считаются нормой. Без этого не обошлось и в этом фильме. Но в 'Наказании' преобладает юмор несколько другого уровня. Скажем, что чтобы понять многие шутки надо иметь хорошее представление о культуре Америки последних 2 десятилетий. Если вы не в курсе, кто такие Майкл Китон, Люк Перри или Анжела Чейз - пол фильма просто пройдет мимо вас. Потрясающая пародия на современное американское общество в рамках своего жанра! Я была приятно удивлена! Диалоги так же далеки от примитива, что сильно контрастирует с идиотизмом, происходящим на экране. Это создает столь неподражаемый психоделический эффект. 

Участниками этого фарса стали: 

Шэнли Касвелл (Райли Джонс - самая непопулярная девушка в школе после изнасиловавшей школьный талисман извращенки); 

Джош Хатчерсон (Клэптон Дэвис -  всеобщий любимчик, проезжая мимо вас на скейте делает вас на 25% круче);

Аарон Дэвид Джонсон (Сандер Сандерсон - почти что Жан Люк Пикар, только не лысый); 

Спенсер Лок (Айони - мудрая душа, заточенная в страшно сексуальное тело черлидера), 

Дейн Кук (директор Вёрдж - любитель 'Пиццы Пит').

'Баллы жалости закончились!'

'Наказание' стало для меня не наказанием, а настоящим сюрпризом. Если вы не будете относиться к нему слишком серьезно, то есть вероятность, что вам тоже понравится!

P.S. Я бы посмотрела этот фильм только ради сцены 'Патрик Суэйзи против Стивена Сигала' 

9 из 10