Когда у тебя сломана нога накануне выпускного, ты являешься официальной школьной парией, а парень мечты видит в тебе только соседку, можно с уверенностью сказать, что день не удался. А если добавить еще отобранный плеер, салат на лице, нахамившего канадца и …дцатое падение, единственное, что остается — повеситься. И все бы было вполне ожидаемо/предсказуемо для подростковой школьной драмы, если бы сценарист за компанию с режиссером не курнул перед съемками чего-то запретного, но явно забористого. Потому что и маньяк (ЗЛОлушка!), и машина времени, и фрики из библиотеки («Клуб «Завтрак»?) и даже (Гад сайв Америка!) инопланетяне могли родиться только в воспаленных галлюциногенами мозгах.

Главное условие этого фильма — не относиться к нему серьезно, включить хи-хи и получать удовольствие. И хотя по-настоящему смешного тут нет, курьезных ситуаций и записной бытовой философии полно: популярность – всего лишь ветер, сегодня есть, а завтра нет; школа – только начало Большого Пути; никогда не поздно кардинально изменить свою жизнь. Вроде бы ничего сверхнового, но вкупе с кавардаком на экране смотрится на ура. А симпатичные актеры, в первую очередь Пит Мэллой, ой пардон, Джош Хатчерсон, добавляют оптимизма. Объективно вроде бы не за что, но лично мне понравилось.

8 из 10