Был такой сериал: Trigun. Шёл он давно, отличался красивой анимацией, обилием хорошего юмора и достаточно высокой моралью. Но сериал кончился, а никаких обещаний о продолжении произведения официально не давали. Лишь множество слухов по интернету.

Но вот, легенда ожила! Ваш Ураган снова с нами! Старая начинка в новой обложке!

Данное произведение сохранило всё то, чем мог похвастать сериал, украсил, одел в новую анимационную одёжку и 90 минут веселого вестерна ждут зрителя, обрадовав всех поклонников сериала, но и тех кто не смотрел его новый Триган не обидит.

10 из 10