Одна из популярнейших учениц средней школы Гризли Лэйк была жесточайшим образом убита неизвестным в маске киллера из фильма «ЗЛОлушка-2». Также нападению подвергается забитая хипстерша Райли, которая, в принципе, и так готова повеситься. Но назойливый убийца постоянно мешает ей свести счёты с жизнью, после чего она забивает на это дело, и с компашкой знакомых пытается таки вычислить, кто орудует на районе…

Вот раньше, когда смотрел пародии, всегда казалось, что границ фантазии авторов в этом жанре просто нету. Оказалось есть. И граница эта – усваиваемость. Кстати да, несмотря на то, что «Наказание» по сюжету и ролику очень напоминает подростковые слэшеры, фильм на поверку оказывается гиковской комедией, разбавленной ударной дозой пародийности. Причём не только на слэшеры, но и на всё молодёжное кино в целом, вплоть до романтических комедий. Джозеф Кан перетряхивает аж три эпохи, делая особый упор на 90-е, всколыхнув их так, что начинает казаться, что сам много чего оттуда подзабыл. Постоянные остроумные поп-культурные шутки, придурковатые ситуации и комикование на тему «Крика», «Это всё она», «Мухи», хьюзовских комедий, «Пилы» и т.д., всплывают маленькими ремарками к основному действию, которое, как позже начнёт казаться, никогда не сбавит темп.

Правда, подход не стандартный. Никак не получается сказать, что вышло что-то жанровое. Фильм постоянно кидает то в дуракаваляние, то в ностальгию, то вдруг в довольно кровавый триллер, а то и вовсе в фантастику. Как-то местами сбивает с толку.

Сколь бы ни было 'Наказание' остроумным и местами гомерически смешным, оно конкретно страдает от искривлённого внутреннего стержня, связывающего сюжет. Чем дальше, тем больше кино начинает напоминать 'кентукийскую солянку', где во второй половине фильма ежеминутно ставят всё с ног на голову, отчего не пропадает ощущение перегруженности. Очень много кажется попросту излишним. К чему была тема с обменом телами? Ради пары брэйк движений на выпускной? К чему перемудрили про медведя - путешественника во времени, вообще не вогнал. Всё понятно, что это попытка сыграть на штампах, но выглядит иногда как-то грузно. Тем более, результатом оказывается то, что с первого раза «Наказание» никак не усваивается. Вроде бы начал писать вчера о нём, просматривая эпизодами, и в итоге пришлось пересмотреть, т. к. с первого раза не уследил и за половиной тех приколов про Патрика Суэйзи против Стивена Сигала, споры о возрастных рейтингах и снафф-порно от леди Гаги. 

Что точно можно сказать, каст здесь подобрался очень душевный. Преимущественно все неизвестные актёры, за исключением уже популярного после «Голодных игр» Джоша Хатчерсона и комедианта Дэйна Кука, вместе создают атмосферу бесконечного веселья, отыгрывая своих персонажей с большой иронией.

В целом, не беспроблемный, но довольно неожиданный (для автора «Крутящего момента»), смешной и интересный фильм, которому определённо не помешает пересмотр.

7 из 10