'Наказание' - совершенно необычный фильм из всего ряда в жанре пародий. А все дело в том, что в этом фильме вы не увидите отсылок к каким-то определённым фильмам, как это было в 'Очень страшном кино' или других подобных. Здесь нет сцен, где создатели грубо меняют оригинальные моменты из других фильмов, мол 'вы помните это? Смотрите как мы откровенно ржем над их сценами'. 

'Наказание' - это пародия на шаблоны, проверенные временем и оттого так избитые. Погоня по дворам соседских домов, где развешано постельное белье. Шаблон золушки, когда девочка неудачница влюбляется в самого крутого парня, а он ещё и сосед. Так они потом ещё и королём и королевой балла становятся. Самый обычный загадочный маньяк, с самым обычным топором, который оказывается из числа знакомых. И даже последняя хэппиэндовская дискотека, где каждый покажет на что он способен в танце. В общем все это нам знакомо и видано с детства, и берет начало даже не с 90-х, а ещё раньше. И все это приплетено аккуратно и со вкусом, что совершенно не похоже на рядовой фильм жанра пародий. Конечно, из всего этого в голове происходит бум, потому что становится непонятно что откуда и куда, исоздается ощущение полного бардака. Но это скорее не ошибка создателей, а наоборот их замысел. В общем от всего этого осталось хорошее впечатление, и даже хочется посмотреть фильм ещё раз.

Но для тех, кто захочет найти хоть какой-нибудь смысл в этом фильме, лучше поумерить свои ожидания. Это пародия, а в пародиях смысла нет.

Фильм мне понравился, но вот ни разу не улыбнуло и как-то эмоционально было слишком ровно. 

 8 из 10