Абсурд на абсурде и абсурдом погоняет.

Незамысловатость фильма не может не радовать. Диалоги, нелепые убийства и самоубийства. Короли и королевы школы. Маньяк-убийца, желающий уничтожить весь мир и местная неудачница.

Весь смысл фильма в диалогах, а точнее в отсутствии логики при их составлении. Это настолько трэшовый фильм, что 'Очень страшное кино' (все его части в целом) - на его фоне выглядит детским лепетом.

Смотреть этот фильм одно удовольствие. Все настолько дико, все настолько глупо и доведено до идиотизма, что не хочется останавливаться.

Вы ничего не подчерпнете из этого творения человеческой фантазии, кроме того, что не стоит садиться за руль в состоянии алкогольного опьянения (об этом нам говорят в начале фильма, когда главная героиня опаздывает на школьный автобус и просит нетрезвого отца ее подвезти, ну и он, конечно же, отказывается, затем следует мини-реклама).

Саундтреки к фильму заслуживают отдельного внимания. Тут использована как качественная попса, так и устаревшие композиции, что не может не радовать.

Весь фильм - полнейший абсурд, от неуместных реплик до неуместных действий. Невозмутимость героев и глупость злодеев.

Фильм в стиле 'что вообще происходит, мать твою?' заслуживает

10 из 10