Жизнь брала под крыло,
Берегла и спасала.
Мне и вправду везло.
Только этого мало...(с)

Вспоминается Тарковский...

Посмотрела с удовольствием. Сериал 'Триган' остается до сих пор моим самым любимым. Наверное, я после фильма его в десятый раз пересмотрю.

Фильм действительно неплох, не просто красивая обложка, но в 90 минут все не уместишь.

После фильма не осталось ощущения недосказанности. Осталось только желание увидеть Вэша Стампида еще и еще раз, в другой истории, в других ситуациях.

Так что я буду ждать еще одного фильма. Еще одного стимпанковского вестерна.

10 из 10