Этот безумный, яркий, и во всех смыслах положительный фильм можно сравнить только, пожалуй, с галлюциногенной утопией Ричарда Келли 'Сказки Юга', только, разве что, метраж поменьше, да и не обладает творение Джозефа Кана таким внушительным актёрским составом, хотя, Дэйн Кук пришёлся весьма кстати. И, скорей всего, 'Наказание' тоже останется мало кем замеченным шедевром, в котором идейность и философия неотделимо совокуплена с шизофреническим сюжетом, а смысл есть в той же степени, в которой его нет вовсе.

Удивительно бредовый сюжет, который начинается с обычной школьной тематики, заканчивается LSD-карнавалом переливающихся картин, мыслей, сюжетных нитей, переплетающихся с кино- и музыкальными цитатами, и заканчивается это всё настолько непонятно, непредсказуемо, и прекрасно, что нет ни смысла, ни подходящих слов, что бы описать то, что происходит в этом замечательном фарсе, это нужно просто видеть.

Сразу чувствуется, что фильм снимался в позитивной атмосфере: актёры играют с удовольствием, монтаж, напоминающий комиксный 'Скотт Пилигрим', смотрится очень кстати, музыка подобрана в тему, режиссура на высоте. Всё что нужно зрителю - выключить серьёзность, и насладиться этим милым фантастическим безумным зрелищем, аналогов которому подобрать почти невозможно.

9 из 10