В жизни так бывает, что ненароком наткнувшись на какое-нибудь кино, в нас вдруг просыпается маленький, безумный гном, переключающий шестеренки в нашей голове и  жаждущий лишь одного - посмотреть этот фильм. Так было со мной и моей младшей сестрой. 

Уж не знаю, что меня привлекло: незамысловатое название фильма; описание, казалось бы бредового сюжета, о бегающем убийце на фоне истории о школьниках и их подростковых комплексах; молоденький актерских состав, в котором из наиболее известных личностей только сладенький Хатчерсон из 'Моста в Терабитию' и 'Голодных игр'. Какая разница! Главное, что мы с моей младшей ни на минуту не пожалели о том, что посмотрели его. 

Весь фильм - веселая игра, детская и непосредственная. Сюжет, диалоги, костюмы и саундтрек фильма - все это возвращает нас в далекие 90е, в дни детства, когда для многих из нас все казалось таким простым. Отсылки к старым ужастикам; музыкальные предпочтения детишек: Oasis, Sting и The Rolling Stones; сцена наказания, так сильно напоминающая 'Клуб Завтрак' и, конечно, песни Backstreet Boys - прекрасного дитя все тех же 90х, -  это и есть тот самый калейдоскоп ярких пятен, ребяческой игры. 

'Незатейливая легкость' - вот как я опишу стиль этого фильма. 

Порой, все мы иногда устаем от тупых комедий с сальными шутками и темами секса, и заумных арт-хаусных нудных проповедей. А когда такое случается, просто случайно наткнитесь на какой-нибудь фильм (например этот) и пусть гном в вашей голове укажет вам дорогу. 

10 из 10