Одним словом, бред. Но этот бред я посмотрела уже порядка пяти раз. Мне в принципе нравятся фильмы про школьников: группа поддержки, лузеры и крутышки и прочие слои общества, отношения между учителями и учениками. А в 'Наказании' плюс ко всему еще и фантастики добавили. 

Скажу следующее, сюжет интересный, история захватывающая: появился маньяк, не понятно откуда взявшийся, убивает всех, кто ни попадется (в основном являющихся лидерами в школе), а все из-за того, что какая то сумасбродная девчонка со своей не менее чудной мамашей поменялись разумом, как физически так и пространственно. А ведь очень умело Джозеф Кан интриговал нас. Я пол фильма вообще не могла понять сути, и лишь под конец, когда рассказали историю Айони, все кусочки сложились воедино. Именно она стала звеном, соединяющим все эпизоды. Ведь уже с самого начала Райли напоминает себе, что является второй среди лузеров школы Гризли Лейк, на первом 'пьяная шлюха, тр***ая чучело медведя в 1992-ом'. А ведь, как оказалось, это она и была...И да, с машиной времени-медведем Кан загнул. Уютно там наверное...В общем, как ни крути, сюжет интересный, актеры симпатичные и харизматичные, да, много параноидальных моментов, но они лишь добавляют изюминки к этому фильму, без них, это была бы очередная молодежная комедия/драма/триллер/ужасы про школьников, которых в кинематографе пруд пруди. Джозеф Кан, не знаю что ты там курил или принял, но ты гений. Ты создал фильм, который дает нам насладиться всеми жанрами сразу, порой глупыми, но это как дополнение. 

Еще хочется отметить непосредственно главных героев. Айони (Спенсер Лок) на самом деле очень милая девочка. Они дружат, ну или дружили, с Райли. А вся ее  любовь к 90-ым и стервозность, показанная с самого начала фильма, лишь из за того, что в ее теле - ее мать.  Райли (Шэнли Касвелл) же самая обычная школьница, каких полно во всех школах мира. Неприметная, скромная, немного дипрессивная, и, естественно, влюбленная в главного красавчика школы, но умело это скрывающая. И как полагается в классических американских фильмах, она становится королевой бала. Лично меня такой поворот событий ничуть не удивил. Клэптон (Джош Хатчерсон), как я уже сказала, красавчик школы. Хулиган, двоечник и бабник. Но ведь именно таких и любят хорошие скромные девочки. тем более что он является по совместительству твоим соседом. Помимо этого добавлю, что решила посмотреть 'Наказание' только из за Джоша. Начала следить за этим актером еще после фильма 'Затура' 2005 года. Можно сказать наблюдала за тем, как он взрослеет. И его переломный момент, когда он перешел из статуса рядового актера в востребованного, начался как раз перед фильмом 'Наказание', когда он сыграл роль Лазаря в фильме 'Детки в порядке'. Начиная с данной киноленты все работы Джоша, на мой взгляд, тянут на оценку от 8 до 10, не менее. Он получил свой статус, он его заработал. Про 'Голодные игры'  я вообще молчу. Это шедевр, и Хатчерсон шедеврально исполнил роль Пита Меларка. В добавок ко всему, Джош является исполнительным продюсером 'Наказания'. Джош Хатчерсон, я тобой восхищаюсь, как человеком и актером!

В конце концов подведу итог. Фильм гениальный, несмотря на свою 'глючность'. Актеры прекрасны, несмотря на то, что многие говорят о наигранности актеров. Могу поспорить, это задумка режиссера, чтоб уж окончательно убить в нас нормальность восприятия фильмов. Эта та самая 'изюминка', за которую ценятся такие фильмы. Спасибо всем, кто участвовал в создании 'Наказания'!

10 из 10