Если вам нравится франшиза 'Крик' и сериал 'Королевы крика', если вы ностальгируете по 90-м, фильм 'Наказание' наверняка придется вам по вкусу. 

Картина снята в 2011 году, однако пронизана тоской по нашим девяностым. Фильм также прямо-таки пропитан сюрреализмом и буффонадой. По количеству моментов 'Что здесь вообще происходит?' Наказание переплюнуло оба сериала про Дирка Джентли. 

Отдельно хочется отметить оформление вступительных титров. 

Из актеров я узнал только Джоша 'Голодные игры' Хатчерсона и Спенсер Лок (Кей-Март из 'Обители зла-3').

Кстати, не совсем понятно почему главная героиня (весьма сипатичная девушка) находится на дне школьной иерархии. Неужели только из-за вегетарианства? Также больше времени стоило уделить негритянке-готэссе. 

8 из 10

P.S. Что это за имя такое - Айони?