Этот  крепкий и держащий в напряжении детектив, (можно сказать лайт-версия 'Однажды в Анатолии'), является отличным образчиком современного турецкого кинематографа.

Сюжет фильма был подробно пересказан в предыдущей рецензии, отмечу только блестящую игру трио Шена, Йылмаза и Ялабыка. Джем Йылмаз - известный турецкий комик и участник многих телешоу, доказал, что улыбка во все лошадиные зубы не является его единственным достоинством. Его герой - Чокнутый полицейский (deli - тур.) с кошмарным темпераментом, который делает жизнь почти всех кто его окружает- невыносимой. Его патрон - Охотник, мастадонт сыска Ферман - неторопливый и очень прозорливый пожилой детектив, к мнению которого грех не прислушаться. В паре с этими абсолютно разными по характеру людьми состоит Новичок по имени Хасан, для которого практика в убойном отделе явилась далеко не фунтом изюма. 

Несмотря на то, что завязка картины почти тривиальна, и параллельно на ум приходят с десяток схожих картин, фильм смотреть весьма интересно.

К тому же, появляется уникальная возможность заглянуть за кулисы турецкого отдела убийств, работа которого имеет свою специфику. Можно сказать, что какими-то нюансами в работе турки похожи на корейцев, так как пока что ни в одном американском или европейском детективе я не видела такого уважения молодых полицейских к старшим. 

8 из 10