И так, что же перед нами? 

Очень качественный вестерн. Очень качественный стимпанк. Очень качественная постапокалиптика. Очень качественная прорисовка. И как итог: очень качественное аниме.

Что хочется отметить по данному аниме:

Живые персонажи: у каждого своя особенность, у каждого свои принципы, каждый по-своему хорош.

Пусть окружающему миру уделяется не столь много внимания, подобран он хорошо, не давит и не отвлекает, лишь дополняет... а что еще от него нужно.

Сюжет: не новый, но поставлен оригинально. Ограбление в основе сюжета действительно претендовало бы на то, чтобы называться ограблением №1 в мире.

В остальном - смотрите, вряд ли Вам не понравится.

Очень-очень и очень понравилась полнометражка, хотя больше похоже на серию из сериала, но продолжительностью в 90 мин.

Оценка не 11 только потому что 'МАЛО!!!'

10 из 10