Врачи, полицейские, юристы и компании друзей - основной ореол обитания муз сценаристов, превращающих бытие представителей перечисленных концептов в сценарии. Но, раз уж новые профессии и призвания придумать сложно, возникает другое: желание превзойти все что было написано и снято 'ДО'.

Данный сериал фокусирует внимание на одной из самых распространенных сериальных тем: на юристах. Эти 'слуги Фемиды' уже неоднократно и даже более чем стократно появлялись на телеэкранах ('Защитники', 'Акула', 'Юристы Бостона', 'Схватка' и многое-многое другое), так что планка соперничества была поднята немало.

Но, вот он, момент истины, за какой-то час пилота 'Suits' доказали, что не только гордо выдерживают соперничество, но и сами завышают планку, к которой придется тянуться как предыдущим, так и последующим юридическим сериалам.

Итак. 

Понятие 'Suits', переводящееся как скупое 'Костюм' (порой в русском переводе адаптируется как 'Галстук'), означает в определенных сферах американской культуры людей, работающих в высокооплачиваемых и\или государственных сферах и старающихся своим строгим лощеным видом показать всю ответственность и приверженность начальству, системе и, собственно, деньгам. 

Перед нами мир этих людей.

Харви Спектер, дерзкий опытный адвокат, и Майк Росс, начинающий юрист с гениальным уровнем внимания и памяти, будут объектом интереса зрителей на протяжении первого, дай Бог, не последнего сезона.

Кстати, слово 'Сезон' относительно первой серии звучит довольно приземленно, ибо полтора часа пилота почти что фильм! Нет, в кинотеатрах такое идти не будет, но как полнометражное телевизионное творение сгодилось бы с лихвой! Сценарий и режиссура первой серии настолько уходят от понятия 'сериал', что появляется чуть ли не чувство гордости - ого, двадцать первый век все-таки стер границы кинематографа и сериалов! 

Полноценная история, служащая завязкой, дает настолько благородную рекомендацию, что даже последующие серии, возвращающие зрителя с небес, вызывают восторг! Да, начиная со второго эпизода - сериал - есть сериал. Но сериал хороший, привлекающий внимание отнюдь не судебными делами! Привлекающий внимание диалогами, ловкой конкуренцией в мире 'Галстуков' и легкой лощеностью юмора...

По-сути, можно рекомендовать 'Suits' любому зрителю. 

Но ценителям - особенно!

10 из 10