Reset generation. Так по новой моде называют молодых людей, которые, попав в затруднительное положение, предпочитают не искать решения, а, как в компьютерной игре, нажать кнопку Reset («сброс») и начать все сначала. Поколение «Сброса» мы видим в финале «Резни» Полански. Как написано чуть ли не в сотне рецензий на это кино: мальчики помирились. Ага. А вот их родители… Они как бы поссорились. Поколение «Высоконравственных зануд», «Суперменов нравов» не может так просто нажать на «сброс», ведь оно росло, когда компьютерных игр еще не было. Ему, поколению этому, важно найти выход из затруднительного положения (если выбитые палкой два зуба – это именно такое положение), подыскать решение (если кислые добропорядочные мины при плохой игре – это решение), соблюсти приличия: «слава Богу, в мире еще есть цивилизованное общение». 

Любой, кто начнет писать или говорить о содержании этого кино, обречен занудствовать. Ну а как еще, если фильм про мораль (тире политкорректность, раз уж мы на почве Нью-Йорка)? Частенько нам в пример приводят то европейскую, то американскую общественные модели. Кто-то их бекбедеристо развенчивает, кто-то славословит. Для последних предмет вожделений - освобождение личности (внутреннее, внешнее, любое). Ну, смотрите, вот она их доведенная до лоска толерантности свобода. Старый злой Полански глядит сквозь увеличительное стекло осуждения и опыта и видит внутреннюю злость, скрученный гнев, недовольство, неуверенность в себе, отрепетированность, зазубренность культурного поведения (интересно, есть учебник по политкорректности, или не дожили еще?). 

Боги этого социума - безопасность и достаток (прибыль, капитал, польза. Деньги – по простому говоря). Собственно, именно этих Кумиров и пришли, еле-еле сплотившись, защищать Вайльц и Уинслет к удивительно несовместимой, но тоже сплотившейся ради всего святого паре Фостер и Рейли. Благие намерения этой четверки настолько благие, что хочется список зачитывать стоя: родительские обязанности,  соблюдение уголовного и административного кодекса, законы добрососедства, культура и гуманизм. Чем более дрессированно, ну или отрепетировано, они себя ведут, чем больше соблюдают нравственный кодекс, чем они цивилизованнее, тем противнее (до тошноты, до блевоты) выглядят. Почему? Неужели Полански, как новый Ницше, затеял поход на мораль и культуру? Вряд ли. До такого он даже в «Ребенке Розмари» не долетал. Недавно прочла в одной статье о современных британцах: «мораль им отлично заменяет «ответственное поведение»». Почувствуйте разницу. 

«Ответственное поведение» по лекалу «западных ценностей» – это внешнее, без эмоциональности, сердца и глубинного понимания, соблюдение наружных по отношению к тебе (т. е. никак не сросшихся с душой твоей) моральных, культурных, общественных канонов. Жить культурной жизнью можно и не вникая в ее основы. На то всем нам чудеса дрессуры и самодрессуры. Сверхцели, сверхценности (любовь, вера, ответственность, долг, честность, честь и т.д. и т.п.) в приличное исполнение всех пунктов «ответственного поведения» вовсе не обязательно включены («кто станет петь «Ave Maria» занимаясь сексом?»; кто вообще станет ее петь?!). Внутри ты НИЧТО (что прекрасно играет четверка актеров в четырех стенах приличного заблеванного дома). Любой хомяк, по случаю получивший свободу, живее и симпатичнее тебя в тысячу раз, ты имитируешь человекообразность, гуманность, цивилизованность, ты делаешь это идеально, как на работе (привитый навык).

И все, что в тебе осталось настоящего, – ярость. Бессмысленная и безобразная, но подлинная. Ты выплевываешь ее вместе с криком, истерикой, слюной, блевотиной (тоже подлинной) на кого-то, кто отчаянно далек, но столь же несчастен, как ты. И в эти минуты чувствуешь себя живым (а не гордостью нации, знающей все о страданиях в Африке, и не мегапрофессионалом, теряющим самого важного клиента). Не таким живым, конечно, как хомяк Кусака, получивший свободу, не совсем живым (ведь удобство и блеск прутиков своей решетки ты не отдашь никому), но хотя бы чуть-чуть… Считанные минуты органики. А дальше снова не жить, а отбывать драмкружок для имитаторов счастья. Счастья не простого, не человеческого, а цивилизованного - с белым воротничком, айфончиком и прочими стразами, чтобы  сияло, а не зияло. Только лучше стоять поближе… к ведру.

P.S. Все в этом кино (кроме гнева, т.е. той самой резни) имеет налет имитации. Даже истеричные или циничные исповеди персонажей. Еще один знак времени: ныне исповедь - тоже способ имитировать настоящее. Даже термин такой придумали - опраизация (Oprahization), по-нашему – малахоизация, - возросшая тенденция исповедоваться на людях. Дефицит общения исковеркал само понятие ОБЩЕние (поиск общего, наслаждение ДРУГим, камерность, содержательность, глубина, родство душ и т.д.). Человеку все еще нужен человек, только все больше как соучастник в ток- или реалити-шоу, напарник в драмкружке. Заметили, как забавляются мужья, выслушивая жалобы и истерики своих дудочек и ананасиков? Для них это словно вечер перед телевизором, где, выворачивая все потроха наружу, идет мега-реалити-шоу «Резня».