Подсадила меня на этот сериал тогда еще будущая, а теперь уже настоящая моя жена. После Доктора Хауса мне казалось, что нет сериалов на свете лучше, интереснее, захватывающее, чем он. Но как оказалось есть. И это сериал Форс-Мажоры. Сериал абсолютно непредсказуемый. Вроде кажется, что все. Что тут можно еще придумать. Вроде и так уже все, что можно было, все показали. Ан нет. Каждая новая серия удивляет тебя, засасывает больше предыдущей. В конце концов я, человек, который никогда не смотрел сериал в принципе, подсел на Форс-Мажоров и стал его ярым фанатом. Цитаты из фильма типа: 

'Если клиент спрашивает что-то по существу, кивай головой и будь симпатичным'

'Когда дуло пистолета приставлено к твоей голове, не всегда выбор состоит из двух вариантов — уступить или умереть, есть еще как минимум 146 других вариантов'

успешно вошли в мою жизнь и стали моими цитатами. Этот сериал показывает, что нет ничего невозможного. И даже если у тебя нет образования, опыта работы, но есть огромное желание, целеустремленность и упорство, ты добьешься своего и станешь тем, кем ты мечтаешь быть.