Начну с того, что на сериал наткнулась абсолютно случайно. Он не был, так скажем, у меня на слуху. Не был популярен и обсуждаем среди моих знакомых и друзей. Но, сказать по правде, это один из интереснейших сериалов, что мне попадались в последнее время.

Сериал про Адвокатов. Про закулисье, так сказать, адвокатской жизни. И как бы вы думали? Всё в нем повязано на личных связях и отношениях. Есть адвокаты супер крутые, есть супер хитрые, есть откровенные болваны и трусы. Вроде бы всё как обычно, как в реальной жизни. Но, что же отличает этот сериал от многих других?

Каждая серия удерживает твоё внимание просто тотально! Ты чувствуешь невероятно сильные эмоции при просмотре и огромное желание продолжать смотреть. Сериал засасывает тебя с головой своими интересными линиями и персонажами, невероятной интригой и развитием событий. Ты сидишь и понимаешь, что сериал не посредственный, далеко не для всех и в него нужно вникать. Ты понимаешь, что при просмотре твой мозг начинает разгоняться и работать по полной. Ты не просто сидишь у компа с открытым ртом, капающей слюной и в голове с обезьяной, которая хлопает тарелочками..Ты осознаешь, что ты не 'протираешь пятую точку', ты поглощаешь огромными дозами интересную и прикладную информацию. Много ли сериалов может этим похвастаться? Я так не думаю.

Смотреть однозначно! Это сериал для думающих людей, которые хотят развиваться!

10 из 10