Гениальный польский режиссер Роман Полански зарекомендовал себя, как мастер грамотного триллера. Причем развивает он этот жанр в самых разных направлениях от мистики до чистого криминала, при этом умудряясь сказать свое веское слово без утраты качеств. Трудно переоценить вклад Полански в развитие мирового кинематографа. Бурная биография режиссера приковывает к себе внимание вот уже не один десяток лет, заставляет журналистов копаться в его прошлом, а критики рассматривают каждую работу Полански словно под микроскопом, выискивая даже самые незначительные мелочи, в которых на самом деле может таится истинный замысел мастера, скрывающего за полу намеками свои истинные мотивы, вложенные в повествование. Добившись долгожданного признания высоколобых академиков вместе с 'оскароносной' драмой 'Пианист', Роман Полански даже не думал прекращать карьеру, а продолжил исследовать тайны человеческой души, снимая неожиданные и довольно провокационные картины. Однако последующие после 'Пианиста' ленты стали удостаиваться противоречивой критики, потому что Полански не  боялся делать что-то неординарное, непохожее на его прошлое творчество, из-за чего на его успешной драматической карьере многие ошибочно ставили фактически точку. Кассовая неудача 'Писателя-призрака' пошатнула авторитет режиссера, а пресса выискивала в нем в первую очередь недочеты, оставляя явные достоинства мимо внимания. Несколько подправить ситуация смогла камерная 'Резня', поставленная по пьесе Ясмины Реза 'Бог резни'. Неоднократно поставленная на театральных подмостках, работа Реза привлекла Полански тем, что по сути все действие разворачивается в одной небольшой квартире, в которой вспыхивает самая настоящая битва характеров, поражающая накалом страстей без насилия или рукоприкладства. Для Романа Полански экранизация 'Бога резни' была еще одним творческим вызовом, который он с бесстрашием принял и по большей части смог его победить.

Итак, сюжет фильма берет свое начало с конфликта, в который ввязались двое школьников. обиженный на друга Закари (Элвис Полански) повздорил с Итаном (Эллиот Бергер). Казалось бы, ну кого может удивить ссора мальчишек, ведь подобное происходит каждый день и никто не выносит конфликт на всеобщее обозрение, но ситуация усугубляется тем, что Закари выбивает Итану два зуба, что не может не пройти незаметно. Родители мальчиков обязаны решить, как поступить дальше и для этого они собираются в квартире семьи Итана, чтобы полюбовно разобраться с делом, которое постепенно перерастает в нечто большее. Милая беседа, проходящая за чашкой кофе и пирогом не предвещала ничего тревожного. Уже стало казаться, что конфликт фактически исчерпан, но постепенно становится понятно, что никто не собирается отступать даже по мелочам. Разговоры на отвлеченные темы сводятся к выискиванию всех грехов детей, заставляя взрослых вступаться за сыновей даже в том случае, если они поступили заведомо неверно. И чем дальше заходят рассуждения о жизни и морали, тем острее поднимаются темы. В конце концов родители забывают об истинных причинах их незапланированного общения, перенеся тему беседы на самих себя, раскрывая далеко не самые приятные аспекты собственных характеров, доказывая, что каждая семья несчастлива по своему, но признаться в этом могут далеко не все.

Великолепные актерские работы украшают 'Резню' и заставляют без отрыва следить за происходящим. Роман Полански смог заполучить под свою опеку лучших драматических исполнителей современности, позволив им разыграть спектакль, в котором необходимо полагаться исключительно на собственные усилия, ведь никакими трюками или спецэффектами данная история похвастаться не может. Сюжет целиком опирается на харизму актеров, а режиссер лишь направляет ее в нужное русло, отрезая напрочь только то, от чего можно избавиться без утраты смысла и напряжения. Родителей зачинщика всех неприятностей сыграли Кристоф Вальц и Кейт Уинслет. Вечно занятый по рабочим делам Алан и откровенно в браке несчастная Нэнси хотели как можно быстрее уладить дела. Представители высшего общества только по необходимости отбросили в сторону все дела и отправились на встречу к небогатой семье, потому что понимали, что лишнее пятно на их репутации будет ни к чему. Мысль о том, что простой разговор может решить все проблемы оказалась ошибочной. Родители Итана отказываются понимать, почему родные Закари не собираются его наказывать. Безучастный в воспитании ребенка Алан считает его настоящим маньяком, с которым не стоит иметь дела. А потому никакое наказание неспособно привести к положительному результату. В свою очередь Нэнси вроде бы и старается вникнуть в суть конфликта, признавая вину сына, но как только родители Итана начинают сводить беседу к воспитательному элементу, то героиня буквально взрывается злобой, считая, что их с мужем методы самые верные и никто не вправе их учить. Семья Кованов представляет из себя классический пример того, как бесконечные дела и неудовлетворенность в личной жизни приводит к конфликту, выход из которого найти очень сложно. Непонимание мужа и бессилие жены напрямую отражается на ребенке. Чувствуя безнаказанность, он получает возможность делать все, что только заблагорассудится. Мальчик нуждается в крепкой руке, внимании. Дать ему это могут только родители. И очень важно, чтобы они таки пришли к этому выводу, иначе будущее ребенка представляет туманным.

Чету Лонгстритов, Пенелопу и Майкла, то бишь родителей Итана, сыграли Джоди Фостер и Джон Си Райли. Представители среднего класса, совершенно обыкновенная, среднестатистическая семья на первых порах питает трепетное отношение к Кованам, что родом из высшего общества. Майкл не собирается распалять конфликт, потому что он привык все улаживать мирным путем. Он даже готов признать вину собственного сына, лишь бы поскорее забыть о кошмарах. Бесхарактерный добряк становится объектом презрения со стороны хладнокровного Алана, скрывающего мысли за учтивой улыбкой. Что касается Пенелопы, то благодаря мощному драматическому таланту Джоди Фостер мы буквально ощущаем напряжение, которое она нарочито накаляет. Да, их семья не самая зажиточная и проблем в ней хоть отбавляй, но никто не имеет права издеваться над ее ребенком, не получая за это должный ответ. Именно Пенелопа становится движущей силой конфликта, заставляя и оппонентов, и собственного мужа постепенно раскрывать истины своих замыслов. Идеальных людей не существует. Каждый скрывает в себе то ли желчь, то ли разочарование. Кто-то умудряется скрывать их всю жизнь, однако бывают ситуации, в которых невозможно держать под контролем эмоции. Две пары взрослых на самом деле те же дети, только с другими проблемами. Как бы они не старались водить друг друга за нос, истину все равно не спрятать. И важно, чтобы они вынесли из своего общения важный урок, иначе из-за их ошибок пострадают дети.

В итоге хочу сказать, что «Резня» получилась в меру драматичным, эмоциональным зрелищем, которое может и не вызывает восторга, но ведь ценность истории не в красочной карикатуре, хотя она здесь тоже имеет место быть. Фильм Полански проецирует на своих героев болезни современного общества, требующие серьезного вмешательства.

8 из 10