На мой взгляд, перевод названия как «Белые воротнички» был бы более корректен. Также «Suits» означает судебные тяжбы и, внезапно, ухаживания и те, кто уже посмотрел несколько серий, легко согласятся, что как первое, так и второе имеют место быть. 

С одной стороны опытный и успешный адвокат, с другой – недоучка-юрист с гениальными связями нейронов в главном нервном узле. Они работают в паре, предлагая нам интересные и неглупые юридические детективные сюжеты, разбавленные развитием их отношений. Есть и женщина. Даже две. И если одна – начальник, умело сдерживающая или направляющая корпоративное соперничество двух титанов конторы, то другая – и коллега, и еще - просто женщина. По крайней мере, в глазах упомянутого выше гения. Все вместе – красивый, добрый и очень стильный коктейль, во время распития которого я не смотрю, сколько осталось до конца. А это, во времена мультимедийного изобилия, значит много.