Дети – наша гордость, наша радость, наше будущее, но также не стоит забывать, что эти маленькие головорезы наши проблемы и неприятности. Вот люблю такие фильмы и ничего с собой поделать не могу. Мне нравится, когда в фильме присутствует мало актеров, ведь чем их меньше, тем лучше и проще проанализировать каждого главного героя и каждого его исполняющего актера. Мне нравится когда в фильме на первый взгляд вроде бы все просто, но с развитием события понимаешь, что все очень сложно. Такие драматические комедии как эта, требуют в первую очередь очень тщательного подбора актеров, ведь как-никак, но весь фильм будет держаться именно на них. Главные роли в этом прекрасном фильме сыграли такие потрясающие актеры, как Джоди Фостер, моя любимица Кейт Уинслет, Кристоф Вальц и Джон Си Райли. 

   Обратите пожалуйста внимания на главный постер этой картины. На нем изображены главные герои, которые отображаются в трех колонках, в каждой ячейке они показаны в разных темпераментных стадиях. Постер кстати и ознакомляет зрителя с тем, что его ждет в этом фильме. Одна родительская пара приходит в гости к другой родительской паре, дабы решить инцидент, который развернулся между ихними сыновьями. Поначалу Нэнси, Алан, Пенелопа и Майкл ведут себя совершенно нормально, именно так, как полагается вести себя взрослым, образованным и воспитанным людям. Но обсуждая проблему своих сыновей, они начали забывать о ней, а тем временем плавно переходить на проблемы связанные с их семьями и личностями в отдельности. 

   Очень интересно и забавно было наблюдать за главными героям, как они из взрослых людей превратились в обычных детей, которым в кайф оскорбить и показаться лучше своего товарища. Режиссер этого потрясающего фильма Роман Полански. Лично я получил от просмотра массу удовольствий. Драматическая комедия «Резня» - простой, приятный, веселый фильм, который имеет одну очень классную особенность, - с помощью талантливых актеров он превращался на глазах, меняя при этом полностью весь свой типаж, и это мне понравилось, ибо в жизни все именно так, невозможно увидеть в человеке сразу все его маски, и лишь при длительной беседе, можно узнать насколько человек многослойный. Но фильм не только об этом, не стоит забывать что главные герои родители, которые в себе толком разобраться не могут, а вся эта глупая ситуация с их отпрысками вообще не должна была набирать таких бессмысленных оборотов.  

9 из 10