Это для меня второй фильм Полански после 'Пианиста', и имя режиссера для меня не играло роли при выборе фильма. Заинтриговало, конечно,  меня наличие хороших актеров,  соотношение названия «Резня» и сюжета - родительская встреча. Да и помню положительные отзывы от Татьяны Шороховой во время Венецианского кинофестиваля. Чем не повод посмотреть? Тем более, это обещало занимательный просмотр с учетом того, что действие происходит в одной несчастной квартире, а поведение людей в замкнутом пространстве всегда вызывает интерес. 

Идея для меня новая, и чувствуется свежесть подачи, другими словами, это тот случай, когда даже если фильм тебе не понравился, ты обязательно будешь его помнить. Действительно, описание сюжета не врет: идет обсуждение ссоры детей, но позже оно перерастает в  обсуждение своих же проблем, желаний и личной жизни.

 Местами смешно, местами запутано, не скучно, но и не динамично.  Актеры,  действительно, замечательные и играют хорошо, не зря я в названии упомянула их оскароносные заслуги. Их герои вызывают сочувствие и даже мимолетную привязанность. Последние минуты для меня переросли в абсурд: из-за быстрого потока мыслей смысл теряется, и их сложно было досмотреть до конца. Но сглаживают все последние кадры, и сразу приходит вывод: легко сделать с мухи слона, еще легче  его раскритиковать, а на самом деле некоторых мух и не было…Однозначно, запоминающееся зрелище. 

Мораль сей басни такова: картина достойна внимания, но не факт, что она вам понравится, кому-то только как новый кинематографический опыт…но, по-моему, это тоже хорошо.