Однажды я выбирал, что бы посмотреть вечером на досуге и нашёл сериал «Форс-мажоры». Буквально с первых минут он меня так затянул, что я посмотрел 2 сезона буквально за пару-тройку дней. Сам сериал оставил тёплые впечатления, но остались некоторые юридические моменты, которые мне были непонятны. Прошел уже почти год, и я решил пересмотреть его сначала. Спустя время сериал смотрится по-другому: всё встало на свои места, диалоги прояснились и уже обращаешь внимание на другие  детали. В целом впечатление стало ещё более полным и ярким.

Режиссер и сценаристы хорошо выдержали типажи героев. Создалось такое ощущение, что их написал внимательный художник-профессионал. Это выражается во всём: начиная от бесценных фраз, коими сериал просто изобилует, и, заканчивая реалистичной игрой актёров.

Музыкальное сопровождение ненавязчиво подчёркивает эффектность сцен фильма. Отдельно стоит отметить операторскую работу. Виды Нью-Йорка потрясают. Эстетику природы кто только не снимал, а вот увидеть красоту в городских пейзажах удается не часто.

Немного о главных героях:

Харви и Майк — это два антипода. Порой, даже поражаешься, как им удаётся работать вместе. Ведь они такие разные!

Харви - эгоистичный и бесчувственный юрист, но в то же время профессионал своего дела, жесткий и справедливый. Он бесценный сотрудник, умеет чётко обозначить границы общения и поставить на место. Он не стесняется выражать свои мысли. Однако он боится испытывать эмоции.

Майк Росс – помощник Харви. Он необычайно талантлив и умён, у него фотографическая память. Майк очень амбициозный, непосредственный и чувствительный парень, не умеющий врать. Часто он принимает необдуманные решения, руководствуясь чувствами, о чем впоследствии жалеет. Будь то взаимоотношения с девушками или общение со старым другом Тревором. С другой стороны, он очень внимателен к людям и их чувствам, всегда готов прийти на помощь в беде.

«Наивный и мягкий» — так однажды охарактеризовала Майка его начальница Джессика Пирсман. Действительно, эти качества есть у Майка и их трудно сочетать в профессии юриста. Тем не менее, Майк заботится о том, каким человеком он хочет быть и старается им оставаться даже в самых трудных ситуациях. Девушкам тоже нравится чувствительность Майка, они ценят возможность открыться и поговорить с ним по душам.

В результате, Майк и Харви — это идеальный тандем. Оба они талантливы и Майк является чувствительной частью, тогда как Харви — рациональной стороной одного целого. Благодаря такому сочетанию качеств их команде удаётся совершать фантастические сделки и закрывать изначально провальные дела.

Ещё один яркий персонаж в сериале – Донна, секретарша Харви. Остроумная и проницательная, способна читать мысли других людей. Она очень предана Харви и постоянно выручает его. Донна ценит человеческие взаимоотношения. Следующая фраза, сказанная ей в одной из серий, хорошо иллюстрирует это: «Знаете, как я сужу о людях? Не по тому, как они обходятся с равными, а по тому, как обходятся с теми, кто стоит ниже. На нижних ступенях лестницы»

В сериале содержится много афоризмов и красивых метафор. Сам фильм будто бы говорит зрителю «хочешь жить — умей вертеться».

Этот сериал не только о юристах, он ещё о взаимоотношениях и борьбе — как внутренней, так и внешней. Вопрос выбора «разум или чувства?» постоянно встаёт перед героями. Во время просмотра я и сам несколько раз ловил себя  на мысли «А как бы я поступил в этой ситуации?».

Итог: сериал с необычным сюжетом, наполненный эмоциями и продуманными диалогами в исполнении великолепных актёров. С нетерпением жду новых серий.

Оценка: 

10 из 10