Вот и закончился шестой сезон сериала 'Форс-мажоры', а жаль, очень хочется продолжения! 

За все эти годы, я успела просто влюбиться в это кино и его героев, что для меня лично, весьма необычно, потому, что я люблю фильмы 'по жестче' и поклонницей так называемых 'офисных сериалов' никогда не являлась, считая их всего лишь отражением однообразных серых будней многочисленной армии 'офисного планктона', но авторы 'Форс-мажоров' сумели меня удивить. Обычно, подобные сериалы выглядят, как спектакль, где персонажи ходят по сцене и произносят нескончаемые диалоги, а иногда, и просто монологи обращенные к зрителю. Форс-мажоры же смотрятся как полноценный художественный фильм, причем довольно динамичный, хотя и здесь основным компонентом повествования являются все те же диалоги, но преподносятся по-другому: они всегда наполнены эмоциями и сопровождаются какими-то действиями, а учитывая накал интриг и страстей, который от сезона к сезону становится все более острым, когда герои ввязываются во все более и более опасные приключения, от экрана, временами, вообще невозможно оторваться, за это авторам отдельное спасибо - за то, что их, на протяжении шести сезонов, так и не покинула творческая муза, и они продолжали радовать зрителей все новыми и непредсказуемыми поворотами сюжета. 

Когда я решила посмотреть Форс-мажоров, то боялась, что увижу еще один 'Юристы Бостона', до краев наполненный глупыми американскими шутками, которые, лично я считаю, совершенно не смешными, и с этим сериалом я попрощалась сразу же после пилотной серии. Форс-мажоры же, к большой моей радости, этого американского юмора оказались напрочь лишены, герои, конечно, подшучивали иногда друг над другом, между делом, но данный юмор можно определить как 'интернациональный', и особый акцент в сериале на него не делался, а главным был - драматизм интриги, это, конечно, не 'Схватка' с Глен Клоуз, где было достаточно много насилия и крови, в Форс-мажорах, эта кровавая сторона интриг за которыми стоят люди с большими деньгами, зрителю не демонстрируется, хотя, несколько хуков и тюремные застенки, нам, все-таки, предстоит увидеть.

Отдельно хочу сказать о героях, точнее, даже - об актерах, которые так великолепно, эмоционально, непосредственно страстно и правдоподобно их сыграли, сумели, действительно, прожить жизнь своих неоднозначных персонажей на экране.

Харви и Майк - первый, успешный и опытный адвокат, работающий в очень престижной юридической фирме Нью-Йорка, второй - очень умный и способный молодой парень, тоже с детства мечтавший быть юристом, но, наломав, в юности, дров, лишился возможности закончить юридический факультет, и работая курьером, по вечерам курил травку лежа диване в убогой квартирке, но волей проведения и случая эти двое встречаются, и вот здесь, собственно, и начинается история.

Луис - этот персонаж просто шикарен в своей непосредственности, без него сериал был бы совсем не таким ярким.

Донна - секретарша Харви (нет, он с ней не спал, хотя очень хотел, но позволила она ему это только один раз за многие годы их совместной работы), очень привлекательная рыжеволосая красавица, главная ее сила - невероятная проницательность и умение 'читать' людей. 

Рейчел - помощница юриста, мечтающая сама быть адвокатом, но провалившая экзамен в университете, в эту девушку, со временем, влюбится Майк, что очень сильно повлияет на судьбы обоих героев.

Джессика - глава фирмы, очень успешная бизнес-леди, со всеми вытекающими последствиями - хладнокровная, до определенной меры жестокая, умная и хитрая, умеющая плести интриги и заговоры, в общем, обладающая всеми чертами характера акулы мира больших денег.

10 из 10