Посмотрела сегодня фильм Романа Полански «Резня», который был снят по уже ставшей популярной пьесе «Бог резни». 

Вопросы, поднимаемые в фильме, не новы и в той или иной степени беспокоили каждого когда-то. Два 11-летних мальчика подрались на детской площадке, а выяснять отношения приходится их родителям… 

Потрясающий сценарий о том, как люди из воспитанных, держащих себя в руках граждан превращаются в пещерных людей, опускающихся до оскорблений и вредительства. 

Ведь именно такова сущность людей, всем действительно всё равно, а то, что мы пытаемся лицемерить говоря, что это не так и нам нужна справедливость – на самом деле обман в первую очередь самих себя. 

Что мне больше всего понравилось в фильме? Помимо того, что в фильме показана цепочка перевоплощения человеческой сущности (что очень интересно и забавно наблюдать от начала и до финальной сцены) меня больше поразила игра актёров! 

Джоди Фостер, Кейт Уинслет, Кристоф Вальц, Джон Си Райли. Всех этих актёров мы очень хорошо знаем, по таким фильмам как: Титаник, Чикаго, Молчание ягнят, Воды слонам и прч. и профессионализм данного квартета не вызывает в нас никаких сомнений – и именно этот профессионализм я бы хотела отметить.

Джоди Фостер – уже то, что в фильме снимается данная актриса, нам говорит о том, что картина стоящая, она отлично передала образ фанатички, которой единственной «не всё равно», она обеспокоена миром во всем мире и осуждает своих собеседников за безразличие, она пытается держаться, но от разных язвительных замечаний сдержаться не может…

Джон Си Райли – данный актёр мне наиболее знаком по фильму Чикаго, так же припоминается его лицо в Бандах Нью Йорка и Авиаторе, где он играл второстепенные роли. В «Резне» Джон просто шикарен, он раскрылся и думаю, он претендует на главные роли в фильмах разного жанра (не только комедийных, но и драматических). Потенциал данного актёра до сих пор не раскрыт, и на пике своей зрелости он только начинает открываться  зрителю, думаю, что его ждут прекрасные роли. Роль Майкла – его старт ап на данном пути, в фильме он рассуждает о том, что брак – это ад и борьба, с чем соглашается наш следующий герой.

Кристоф Вальц – мне уже самой хотелось вырвать телефон из его рук и выбросить в окно, он акула в юриспруденции и не понимает, что делает в данной квартире, в данной ситуации, с данной семьей, он с начала фильма не скрывает своего отношения к ситуации – ему всё равно – становится не всё равно, только когда ему предлагают шикарный виски и сигары.  В данной ситуации он выступает как наиболее опытный из всех по долгу службы (он успешный адвокат) и по опыту жизни (два брака и второй брак с женщиной намного младше его), но даже он не выдерживает бредовости ситуации и не может держать себя в руках…

Больше всего я бы хотела отметить одну из данной великолепной четвёрки актёров. Я восхищена Кейт Уинслет, в данном квартете она является самой молодой, но не менее шикарной (а для меня даже более), чем все остальные актёры! Я знакома практически со всеми её ролями в фильмах и всегда поражаюсь её игре и точности, с которой она передаёт образы своих героинь, я верю ей на все 100%, каждой её морщинке, улыбке, истерике, как она опьянела после выпитого, как держалась в начале фильма и «развязалась» к концу картины. Браво Кейт, я буду и дальше следить за твоим творчеством – уверенна, ты ещё не раз порадуешь меня своей замечательной игрой!

Для тех, кто хочет позабавиться человеческой сущности, посмотреть на потрясающую игру актёров и насладиться качественным кинематографом – фильм обязателен к просмотру!