Позабавило… всё. Особенно реплика о том, что мама Майкла переживает, как ее металлические протезы на коленях будут смотреться после кремации.

А теперь по существу. Что вообще можно сказать об этом недофильме? (Название из-за продолжительности, а не качества). Подходящим слоганом был бы риторический вопрос: «Как отличить искренность от лицемерия?»

В начале такая неловкость. Взрослые пытаются быть интеллигентными, милыми и учтивыми. Столько любезности. В начале. И вот после начинаются скандалы, придирки, истерики, слезы, вопли, и все это — ни о чем. Потеряна нить изначального разговора. Фильм пропитан глупостью и абсурдностью. И правдивостью. такое происходит каждый день повсеместно из-за того, что люди просто не умеют разговаривать и зацикливаются на ненужных вещах. И потом весь накопленный стресс и злоба на бытовые мелочи превращаются в гнев и ярость, и все это выплескивается на окружающих (которые, кстати, вообще никакого отношения к этому не имеют). Этих окружающих цепляют за «живое», нервы на пределе, их тоже одолевает злоба, и снова выплеск эмоций на других. Цепочка не прерывается.

Теперь место действия. Квартира. Обычная квартира. Один шаг — и конфликт прекращен. Но никто не уходит. Все пытаются отстоять свое мнение, некоторые, при этом, его еще и навязать.

Кто является зачинщиком? Виноваты все. В то время, когда одни пытались более-менее «сгладить углы», другие их вновь и вновь обостряли, акцентируя внимание на своей правоте.

И вот, как заметил Майкл, проявляется истинная сущность героев.

А еще взрослые часто спрашивают детей «ну когда же ты повзрослеешь?», при том, что сами ведут себя как дети. А вот дети героев комедии/драмы поступили по-взрослому.

Понравилось. 

8 из 10