Морализованное общество с тысячами предписанных жестких правил поведения неистощимым столпом довлеет над каждым, кто имеет честь носить звание «гражданина» какого бы то ни было государства. Однако комбинация определенным внешних факторов способна разоблачить каждого такого «гражданина», указав на его первозданную «звериную» сущность. Что и происходит в фильме на фоне декораций среднестатистической бруклинской квартиры. 

Жертвами канонов учтивости становятся родители двух мальчиков, между которыми произошел заурядный инцидент, обернувшийся выбитыми зубами у одного из подростков. В процессе наблюдения сего действа прослеживается ступенчатый переход от состояния обоюдно-фальшивой вежливости к открытому буйству обуревающих эмоций.

Излюбленный прием Поланского - запирать героев фильма в небольшом пространстве, чтобы наиболее полно сконцентрировать внимание зрителя на личностных качествах самих персонажей, без лишнего отвлечения на ненужную шелуху, применяется в очередной раз и в этом фильме. Однако это уже не его задумка, так как кино снято по пьесе «Бог резни» Ясмин Реза. И все же Полански остался верен своим уже устоявшимся принципам кинорежиссуры.

Благодаря выдающемуся актерскому составу в фильме очень красочно представлен каждый из героев:

Пенелопа (Джоди Фостер) – образец высокоморального борца за справедливость во всем мире теряет самообладание, когда публично осмеивают её благородное стремление помогать страждущим.

Муж Пенелопы Майк (Джон Си Райли) – простодушный добряк, пытающийся «сгладить» обстановку и примирить враждующих.

Анна (Кейт Уинслет) – невротичный финансовый брокер, изо всех сил страждущая показать приличность своей семьи, которую прямо «выворачивает» от всеобщей фальши на стол «священных писаний» Пенелопы.

Муж Анны Алан (Кристоф Вальц) своим открытым безразличием к происходящему вводит в замешательство и конфузит всех присутствующих. Очень забавляет сцена с утопленным телефоном, который в жизни Алана (по его словам) играет первостепенную роль. Жалкий вид побитого пса, выброшенного на обочину жизни лишь из-за утраты телефона просто поражает зрителя (хотя и привыкнуть бы пора уже), наглядно демонстрируя современные ценности общества.  

Весьма задорный и юморной фильм, который навевает мысли о первичной человеческой необузданности и о современных «кандалах», которые нацепила на нас мораль, как дань цивилизации, что скорее способствует «разложению», процветанию фальши, а не росту добродетели и гуманности.

 8 из 10