Пока я ждала полгода появления фильма 'Бог резни', все давно уже посмотрели 'Резню' Поланского. Я в своем репертуаре; дефицит общения и все прочее. Ну ничего, прорвемся как-нибудь.

Для того, чтобы вскрыть нарыв с дерьмом, который по совместительству является ядром западной цивилизации, нужно 4 человека и небольной съемочный павильон. Сюжет во многом перекликается со 'шведской историей любви', красивые картинки из которой заставили меня причаститься, но 'шведская' представляет собой суровый медленный нордический артхаус и рассчитана на очень закаленного в боях ценителя.

В 'Резне' красивость отсутствует как явление, это прежде всего пародия, не претендующая на надрыв. Некоторые моменты вышли неправдоподобно-натянутыми, Фостер как всегда играет за себя и за того парня, в целом - прелестные разборки четырех толерастов.