Ох, нелегко бывает двум мальчишкам найти общий язык. Вот и заканчивается порой такое общение дракой, после которой кто-то из них может просто не досчитаться зуба. Тут уж вмешиваются родители, желая разобраться в сложившейся ситуации и показать своим детям, как можно спокойно и по-взрослому решать конфликты. Но смогут ли они удержать по контролем своих внутренних, не менее капризных детей? 

Бытовая пьеса французской писательницы Ясмины Резы пользовалась огромным успехом на сцене. На нее обратил внимание Роман Полански, и в последствии он превратил эту пьесу в один из самых удивительных фильмов, где действие происходит в так называемой «закрытой комнате». Ведь это так любопытно запереть две конфликтующие стороны в одной квартире и понаблюдать за тем, как быстро их вежливость себя исчерпает и наружу вырвутся они настоящие. Вот тогда и начнется та самая резня...

«- Нэнси, абсурдно пить в твоем состоянии.
- В каком состоянии?»

Знакомьтесь, Лонгстриты, это Кованы. Кованы – это Лонгстриты. Да, те самые, чьему сыну ваш сынок выбил зуб. Пренеприятнейший повод для встречи, не так ли? Но ничего не поделаешь, нужно разобраться с ситуацией. Только все гораздо серьезнее, чем кажется всем четверым. И алкоголь тут станет лишь катализатором неизбежных и некрасивых, зато откровенных выяснений отношений. Когда-нибудь пробовали поучать родителей, как им воспитывать своих детей? Нет? Вот и не стоит. Никогда. Никто совет не оценит, а вот конфликт наверняка обострит. Но так сложно удержаться от замечаний после того, как их ребенок лишил вашего зуба. К тому же, так и хочется поставить на место эту пару выскочек.

Кто бы мог подумать, что закрытие в одной квартире на полтора часа Джоди Фостер и Джона Си Райли вместе с Кейт Уинслет и Кристофом Вальцем обернется таким захватывающим действом! Все четверо сыграли здесь великолепно, именно на их игре и держится весь фильм. Да, сама история интересна, но актеры и то, как они воплотили своих героев и разыграли всю ситуацию, является здесь ключевым. Здесь нет ничего, что могло бы отвлечь от их игры, все внимание сосредоточено на них одних и они не разочаровуют. Обе актрисы тогда получили номинации на «Золотой глобус», но лично мне больше всех из этого квартета понравился здесь добродушный Джон Си Райли и его менее претенциозный персонаж.

Начинаясь столь цивилизованно, кинокартина постепенно превращается в фарс, где эмоции доходят до предела. Пьяная Уинслет, сердобольная Фостер и ее пострадавший Кокошка, ироничный и режущий правду-матку Вальц, а также пытающийся сохранить мир Райли, который в результате махает на все рукой, потому что примирение явно вышло из-под контроля его экранной женушки... Здесь так ярко выкрываются и высмеиваются человеческие недостатки, в частности лицемерие, что персонажи вызывают все больше симпатии по мере того, как сбрасывают с себя притворные личины. А особый честный юмор не надоедает при пересмотре фильма. Ведь это так забавно наблюдать за тем, как все такие из себя образованные и считающие себя умнее остальных взрослые в действительности сами порой ведут себя как дети. Или даже хуже. Чертовы тюльпаны!

Если взрослые хотят, чтобы их дети научились решать конфликты мирно, им самим не помешало бы это уметь. Хотя нет, не стоит, уж слишком интересно наблюдать за тем безумным зрелищем, которое они тут устроили своим мнимым примирением.