Поговорим, как воспитанные люди. Сядем в кружок, чинно возьмём по чашечке чая и отрежем по куску пирога. Позвольте, из чего он? Ах, здесь груши и яблоки, какая прелесть! Обязательно пришлите мне рецепт! Ох, а это что такое? Вы увлекаетесь искусством? Моя жена – писатель. Да, мы часто водим нашего сына в музеи и картинные галереи, мы верим, что это развивает в нём человечность. А вы чем занимаетесь? У меня свой магазин товаров для дома. О, это, должно быть, приносит неплохой доход. Ещё чаю? 

Перевод: какого чёрта мы здесь делаем? Надо было давно уйти. Пирог отвратительный, меня тошнит. О нет, эта сучка заблевала мой альбом с репродукциями! Этот наглец когда-нибудь отложит свой телефон?! Ему, похоже, наплевать, что мы здесь пытаемся поговорить, как взрослые люди. Яблочко от яблони недалеко падает. Товары для дома, говорите? Вы, наверное, хорошо разбираетесь в унитазах? Где у вас туалет? Меня тошнит. И вообще, как ты посмел убить хомячка?!

Акт второй. Агрессия переносится на законных супругов, команды объединяются по половому признаку. Мужчины распивают виски и винят женщин в излишней эмоциональности. Женщины истерят и обвиняют мужчин в бесчувственности. Это самый ужасный день в их жизни! Осталось только взять палку и выбить кому-нибудь зубы…

«Резня» не фильм в полном смысле слова, а спектакль. Подозреваю, что на бумаге пьеса смотрится ещё лучше, но, тем не менее, Полански решил вытащить её на экран. Игра актёров, конечно, заслуживает бурных аплодисментов. Диалог про унитазы выше всяческих похвал. Уинслет очень натурально и обильно блюёт (фанаты «Титаника», воздержитесь от просмотра). Задумка режиссёра, впрочем, ясна с самого начала. Мы с тобой побеждены фавнами войны… 

7 из 10