В 2011 году кинопроизводители Германии, Франции, Испании и Польши объединились дабы помочь Роману Полански снять блистательную трагикомедию - 'Резня', сценарий которой был написан по пьесе французского драматурга Ясмин Реза. Фильм Полански не далеко ушел от театрального первоисточника. Площадка действия ограничивается квартирой; граница общения - четырьмя главными героями. 

Сыновья семей Коуэн и Лонгстрит затеяли драку на школьном дворе, не подозревая какую цепную реакцию запустили. Ииии, мы видим счет на табло: минус два зуба - плюс одна беседа родителей. Да начнется резня. 

Преодолев барьер вежливости первой встречи, семьи начинают защиту и нападение, которые сменяются так динамично, что происходящее начинает напоминать чемпионат по теннису. Если вначале родители были полностью сконцентрированы на проблеме стычки своих сыновей, то под конец встреча превратилась в сеанс психоанализа для всех четверых. Роман Полански ясно выстраивает постановку кадра для каждой из частей фильма, показывая происходящее развитие беседы. Первоначально пары в кадре всегда вместе: сидят рядом, стоят рядом, идут вдвоем в другую комнату. У каждой и из них есть своя общая связующая - их сын. Постепенно кто-то из пар начинает передвигаться самостоятельно. Тем самым указывая нам на то, что и внутри пар есть противоречия, разъединяющие их. Семейные проблемы каждой пары начинают всплывать наружу, про сыновей незаметно забывают. В третьей части картины, когда алкоголь вступает в игру, герои вновь в паре, только теперь девчонки воссоединились против парней. Гендерное неравенство, претензии к половому признаку - hello, my friends! И, наконец, кульминацией служит полное разъединение. Закон джунглей - каждый сам за себя. Бог Резни получил абсолютную власть. Для каждого свой угол в этой квартире. В этот момент, вспоминая с каким настроением начинался фильм, ты сквозь смех наблюдаешь за конечным фееричным результатом. 

Что сказать об актерах - они великолепны. Две недели напряженных репетиций, заучивания своих реплик наизусть от начала и до конца и мы можем наблюдать театральную постановку от четырех номинантов премии Оскар. 

'Резня' - это уморительная бомба, при взрыве которой эмоции разбрасывает на несколько километров вперед. Насладитесь профессиональной игрой актеров и комичностью происходящего. 

Во время съемок ни один ребенок или хомячок не пострадал.