Откровенно говоря, это гениальный сериал! Такое раскрытие персонажей, глубокий смысл, юмор, интеллектуальность, чувственность и харизма просто не могут оставить равнодушными настоящих ценителей кино. Всем, кто был задействован в процессе создания сериала удалось сделать его очень стильным. Чего стоят одни наряды Донны, Джессики, Рейчел... а как прекрасно выглядит мужская половина сериала! Действительно глаз радует. 

Хочется отметить довольно хорошую игру актеров, которым поистине веришь. Персонажи интересны и многогранны, и если по началу воспринимаешь героя однозначно, то в процессе действия сюжета понимаешь, что по большому счету во всех героях хватает и хорошего и не очень. Пожалуй, здесь нет откровенно отрицательных главных персонажей - каждый заслуживает понимания и сострадания. И это наглядно демонстрирует, что в реальной жизни неправильно делить мир на черные и белые краски - нужно их смешивать! Вот и сценаристы решили нам показать именно 'смешанных' героев, со всеми их недостатками и достоинствами, что однозначно плюс!

10 из 10