Это история о сильных людях, достигших успеха своими усилиями и талантами. Они занимают важное место в жизни лучшего города на земле. Они в высшей лиги. Это история о самых лучших качествах, которые должны быть у сильных мира сего.

В истории есть все, о чем можно мечтать. Власть, шик, целеустремленность, верность своим принципам и людям, искренность, невероятный интеллект. Однако, даже у самых сильных наступает момент когда он становится уязвим.

Преодолеть это ты сможешь только веря в правильность своих убеждений. Ты должен быть сильным, иначе зачем тебе жить. 

В 'Костюмах в законе' рассказывается о людях, которые сильны духом и следуют своим принципам, которые мне кажутся верными. Каждый из них, несмотря на возможные слабости, не теряет достоинства. Это их объединяет и делает сильнее, мудрее.

Сюжет принуждает следить за каждым действием, диалогом, поступков героев с невероятной и очень приятной концентрацией. Игра актеров заслуживает отдельной похвалы. Каждый из них играет личность, примеру которой хочется следовать. Это история о высоких чувствах и убеждениях. Я очень хочу обладать таким же достоинством как главные герои.

10 из 10