Неожиданно поэтичная история одного обеда, на котором двое 'бывших', спустя много лет, пытаются вспомнить прошлое. Она успешно замужем в Париже, он - пьющий литературный редактор в Лондоне, уже давно ничего общего. И целых 45 минут Рикман своим низким бархатным голосом озвучивает (поэму Кристофера Рида) свои воспоминания, эмоции и происходящие действия, даже самые неприглядные.

   Снято потрясающе красиво: вот его взгляд затуманивается и возникают картинки из прошлого, а через секунду Она его окликает и камера фокусируется на её тонких запястьях или сердитой линии рта. Вместе с ним мы чувствуем манящий зов бокала с бархатным кьянти или отвлекаемся на упруго изогнутую спину кокетничающей официантки. От игры Эммы Томпсон и Рикмана здесь захватывает дух - вся история их взаимоотношений скупо заключена в крупные планы лиц и несколько колких фразочек.

   Увлекательная и откровенная экскурсия в голову к мужчине, который остро сожалеет об ушедшем счастье. 

10 из 10