Фильм о том, что все люди носят маски или как квартира «интеллектуалов» стала полем брани.

Приготовьтесь провести свои 75 минут жизни в одном помещении с весьма неприятными людьми, которых можно встретить  всюду. Изучайте их манеру поведения во время просмотра и возвращайтесь в такую же непредсказуемую действительность с новыми знаниями и умениями. Ну, а теперь в серьез.

Что такого должно оказаться в этом фильме, чтобы вы обратили на него внимание? Именно это я попытаюсь кратко объяснить.

Такие разговоры мне по душе, а их последствия  просто привели в полный восторг. Ведь многие из нас жаждут именно резни, а тут еще и  интеллектуальная резня разных по характеру и по взглядам  личностей.  К тому же во время просмотра может возникнуть ощущение неловкости, двоякости и склонности защищать мысленно кого-то из персонажей (по различным причинам), но от этого вы еще больше погрузитесь в атмосферу этой квартиры и, предчувствуя кульминацию, будете в заведенном состоянии подобно главным героям. Это должно вам понравиться. В этом, пожалуй, основной замысел: заставить смотрящего чувствовать себя не в своей тарелке.

Фильм определенно достоин уважения. Я не говорю, что это шедевр или сенсация, скорее пытаюсь донести до вас, что во время просмотра вы не только отдохнете душой и телом, но и подкинете своему уму пищу для размышлений.