'I`m beginning to see things with a pleаsаnt serenity'

Прекрасно выстроенное 'психологическое противостояние', сумбурная исповедь сразу четверых, где поначалу симпатичнее (цивилизованнее) кажется один персонаж, а второй раздражает, так же попутно он раздражает кого-то из героев, более симпатизирующего третьему. Но пара бокалов (18-летнего) виски и пара случайно брошенных фраз - и все неожиданно меняется; и вот уже недавние скрытые недоброжелатели курят кубинские сигары, тот, кто казался 'циником' - не более чем 'обыватель', тот, кто казался 'симпатягой' - не более, чем 'равнодушный обыватель', а наиболее 'цивилизованный' - ничем не лучше их обоих. 

Так же попутно выяснится, что папаша одного из детей - убийца грызунов, второй - 'женат' на своей мобиле, и будет переживать ее потерю до слез, супруга-праведница скорее всего латентный алкоголик, а вторую все время тошнит по неизвестной причине.

Тем временем мама хозяина дома собирается принять опасный препарат, из-за которого пришедший в дом гость все время сидит на телефоне, являясь адвокатом *дьявола* этой фармацевтической компании.

Тучи сгущаются над композицией из желтых тюльпанов так же неотвратимо, как яблочно-грушевый пирог в желудке героини Кейт Уинслет.

Дети в скором времени помирятся, а вот соберут ли все зубы и клочья после драки взрослые - вопрос остается открытым.

В одной из рецензий я прочла о том, что эта пьеса изначально была не о чем меньшем, как о 'крахе западной цивилизации', который таки не состоялся в фильме Поланского. Но вы как хотите - а мне понравилось в этом кино абсолютно всё. Хотя насчет того, что за сорванными масками - кроме самих масок ничего более-менее не обнаруживается, я согласна. Но возможно в этом и есть подлинный крах?