Один из лучших американских телепроектов, и это мнение не только зрителей, но и коллег по киноцеху. Многоходовые сюжетные линии с элементами интеллектуального детектива о воротилах юриспруденции в решении дел разной степени сложности (не всегда, увы, все понятно), отточенные диалоги, острый юмор, уместная подборка киноцицат (призывающих посмотреть фильмы, вдохновивших главных персонажей на юридические подвиги), куча деловых костюмов (Burberry, Tom Ford), юбок-карандашей и платьев (Dior, Prada) на зависть модникам и модницам, замечательная работа кастинг-директора, и на выходе – крутой продукт о мастодонтах корпоративного Права.

Харви Спектр – Высшая лига

Успешный юрист с многовариантностью мышления, лучший в своем деле, а потому получает 1000 $ в час и армию злопыхателей.  Красавчик для дам и денди для мужчин, азартный игрок, фанат баскетбола/Майкла Джордана, любитель ванильного кофе, почитатель элитного скотча, коллекционер раритетного винила, опытный стратег с врожденным даром убеждения, не любит перемен и любит риск. Он не берется за проигрышные дела, поскольку для него не существует такого понятия. «Я никогда не проигрываю» - угрозы, блеф, вымогательство, шантаж – в ход идет все ради подтверждения сего. С виду одиночка, но в душе ранимый человек, для которого слова «поддержка», «друг» и «преданность» не пустой звук. Он способен на предательство ради своей выгоды, но готов вовремя остановиться, осознав, что у любого действия есть последствия. Он будет на высоте ради успеха своей фирмы, но в 1-ю очередь ради выгоды своей, будучи не командным игроком, что не делает его 100%-ым эгоистом, а лишь говорит об адекватном восприятии суровой действительности в условиях жесткой конкуренции. Именно он пойдет на заведомое преступление только потому, что перед ним предстанет второй Харви Спектр, который если и не превзойдет первого, то хотя бы не даст ему повода усомниться в правильности принятия своего опасного решения. 

Майк Росс  - Секретное оружие Харви

Лжеюрист-самозванец-самоучка с талантом фотографической памяти, потерявший в автокатастрофе родителей в 11-летнем возрасте и оставленный на попечение бабушки. Баловался по молодости и глупости травой и продавал свои знания, сдавая экзамены за других. Ему не обязательно учиться в одном из самых престижных учебных заведений США Гарварде, чтобы разобраться во всех тонкостях закона и начать наказывать виновных. Именно гибель родителей даст ему толчок для дальнейших действий - стать юристом любой ценой, чтобы помогать людям, и чтобы не было возможности уйти от закона тем, кто его преступил. Хотя цена за сей поступок окажется слишком высока, ведь принятое им на пару с Харви решение навсегда изменит жизнь нью-йоркской юридической фирмы, что не помешает ему стать талантливым юристом под стать Харви Спектру, знаменоносцем законоправия, настоящим другом тому, кому доверился. Харви будет его наставником, а Майк станет ориентиром добра и совести. Их дружба пройдет много испытаний, которые её закалят, сделая крепче, ведь Майк – лучшая версия Харви, а что это, если не половинка целого. 

Луис Литт – Король головняков 

Талантливый юрист, ас финансового сектора, «король сволочей», тщеславен и мстителен, обидчив и завистлив, красноречив и изворотлив, груб и упрям - и это только из «положительного». Фанат балета и театральных подмосток, ценитель качественной канцелярии, любитель целебной грязи, стейка, питательных батончиков и сливового смузи (слизи), обладатель омерзительного тела и такой же походки, заядлый кошатник, ранимый и сентиментальный мужчина с глубинными комплексами  из детства, вздорный характер, странные привычки, принятие импульсивных решений, лидер подковерных интриг, неиссякаемый источник проблем, рекордсмен головняков по самые ни балуй, «вероломная скотина» и виртуоз шантажа – все это Луис Литт – большая заноза в заднице всей юрфирмы. Его цель – любыми средствами добиться уважения и дружбы Харви и услышать заветные слова от босса фирмы «мы ценим тебя». Для любого юриста фирмы работа – это архиважно, и Луис не исключение, а смещение Харви с пьедестала самодовольства и лидерства – не менее важная часть его пребывания на рабочем месте. И любые выпады Харви в сторону Луиса, будь то «мстительная, сопливая крыса», «уродлив, ленив, хамоват» от Майка или «злопамятный, лживый» от Джессики - всего лишь подтверждение его явно непритягательной для большинства персоны. Но так будет не всегда, он станет членом дружной семьи, имя которой часто менялось на стенах фирмы, но суть всегда оставалась одна.

Джессика Пирсон –«Юристы – это жадные до власти падальщики»

Эту женщину можно бояться и ненавидеть ее, но точно нельзя ею не восхищаться. «Холодной, бессердечной, равнодушной» её назвал лишь тот, кто знал весьма поверхностно. Невозможно представить себе ситуацию, которая сломила бы эту поистине сильную женщину и заставила бы сдаться. Никто не увидит ее слез, хотя поводов было предостаточно: от попытки предательства со стороны Харви и грязного шантажа со стороны Луиса до бесконечных попыток бывшего партнера по бизнесу сместить ее с пьедестала единоличного правления. Она, не задумываясь, поставит интересы своей фирмы выше своих собственных, с титановым терпением разгребая то дерьмо, в которое с завидным постоянством вляпываются ее подопечные. Наставник Харви, «умнейшая чернокожая женщина»-босс, красивая, элегантная, мудрая, сдержанная, карьеристка, истинный дипломат, врожденный оратор и гуру компромиссов. Сложно подорвать ее авторитет там, где она как рыба в воде–юриспруденция ее стихия, а фирма родной дом, и на алтарь ее процветания она положит все, даже личную жизнь с тем, кого любит. 

Донна Полсон – «Я Донна» 

Рыжая бестия с отменной фигурой и походкой модели, верный (почти всегда) соратник Харви более 12 лет, и друг, и враг, когда ведет себя как блондинка из глупых анекдотов. Она его самый смелый критик и компас во всем. Они переспали всего раз, и это не помешало им стать неразлучными на долгую профессиональную жизнь. Она всегда уверена в принятии своих решений, что неоднократно вредило Харви, и он выступал в роли их спасителей. Она практически всегда права (это даже утомляет), хорошо разбирается в людях, прямолинейна и проницательна, эмоционально отзывчива, добра и остроумна: «особенной меня делает интуиция, эмпатия и мое сердце, а не язвительные ремарки и шуточки». Невозможно вечно бегать и прятаться от того, что неизбежно, и потому именно ей авторы все же отдадут сердце Харви: «Когда ты со мной, я всегда в выигрыше».

Рейчел Зейн

Когда в первый раз смотрела сериал до 5 сезона (2016 г.), Меган Маркл тогда еще не была герцогиней Сассекской, и не смотри ты сериал, не знал бы люд Великобритании и мира, кто она такая. Но если у нее такая же любовь с рыжиком Гарри, как у ее героини с Майком, тогда это wow!

Время выносить вердикт: есть жизнь «до» и «после» «Форс-мажоров».Готовы оспорить? Тогда увидимся в суде:-)