Проба пера бывает не только лишь пером, и результатом бывают не только чернильные кляксы на листе, но и распластанные на осенних листьях остывающие тела.

У нас как раз такой случай.

В жизни надо куда-то расти, тянуться, как зеленые стебельки отвечают на солнечные брызги работой хлорофилла, так и люди тянутся, правда, не всегда вверх, а иногда вбок, иногда тягуче расплываются по плоскости, иногда ступают назад.

Наш герой шел отличной дорогой, «освежаясь» в лесу и подпитываясь умерщвлением однополых с ним особей. Как Вампир, чахнущий от недостатка крови, как девушка обездоленная любовными порывами, так и он чах без своего «освеживания».  

(А уж Свежесть он любит – особенно в теле – заменяя постоянно рубашки, одна за другой – чувство грязносты угнетает его, но стирание рубашек не простирывает его мозг, и даже не перегружает, и он остается в первозданном хаотическом буйстве).

Он в отличие от других обезумевших даже пытается в себе разобраться, и отбрасывает Фрейдовские объяснения о своей неполноценности из-за бьющих отпечатков детства. 

О чем сие творение? О безграничной любви или об ограниченной личности? Фильм о потерянности. Кого, где, чего?

Он? Вряд ли  потерян: наш куцый герой попал не в тот мир, не с теми правилами, и не так спластилинин для этой жизни, между тем он не считает бессмысленной и потерянной свою жизнь, бороздя дороги на своей белой буханке, такой же залатанной, одинокой, загроможденной как и его буйная голова. 

В отличие от героини, которая как раз и пребывала в состоянии пустоты внутренней до его прихода. Эту пустоту необходимо было чем-то заполнить, он заполнил, пронизал ее полностью, всецело.

Между тем отменить присущие ему садистские неврозы невозможно, конфликты, которые заставляют его быть собственником, властвовать причинять боль, он не может разделить свою подругу с кем-то, для него собственничество над ней становится важней собственных эмоций, собственничество лишь доставляет ему счастье, также как собственичество над телами молодых проститутов.

Когда мы не получали что-то, не видели, не знали, то наши нравственные границы стремятся барьеризировать нас, уклонится от запрещенных перспектив, но иногда тянет понять, подсмотреть, принять участие. И золоченную дочку также потянуло, сначала к нему, потом к его характеру, потом к его хобби. 

Устои ее противились и не поддавались, но та, мгновенно порожденная, связь и страсть, которой она отдалась, заставляли оставаться рядом, стоя на ЕГО берегу, а не на берегу устоев, общества, отца и тем более жертв.

Она необретеныш – необретеныш себя. Отсюда вливание в него, в его садистски-сладостный поток.

Хотите быть геем, хотите втроем, хотите убивать? – сладка иногда фантазия – признайтесь хотя бы себе.

Ощутить себя богом убивающим жизнь, ощутить страсть к тому, что не ощущали никогда, почувствовать переплетение телесных возлияний и остаться собой, выжить. Только уж не Вы это,  уже не тот и мир.

Каждому нужна своя потайная отдушина, свое излияние – аналогия напрашивается сразу – с героем Клуни из «После прочтения сжечь», который, уставая от болтовни, суеты, или проблем – отвечал на все одним «я побежал», но куда: в себя, к чужой женщине, или просто бежать, бежать. Бессмыслен бег – остановись.

Ему действо было нужно как воздух, ей нужно было быть с ним. Вот только небо в клетку не позволит им не «освежовываться», не быть вместе. Не в тот мир их поместила судьба, не в тот, а в этот грубый непонимающий трущийся друг о друга мирок.

	Жаль детишек…