Об этом фильме я узнал уже после выхода его в прокат. Мне порекомендовали посмотреть его, но я сам этого не очень то и хотел, но все же решил познакомится с данной картиной. Я просмотрел трейлер, ознакомился с сюжетом и прочитал некоторые рецензии, и мне захотелось посмотреть его, тем более, что там играют неплохие и многим известные актеры: одна из моих любимых актрис - Кейт Уинслет, затем  Кристоф Вальц, которого я уже видел в 'Зеленом Шершне' и который не оставил плохое впечатление от своей игры. А также актеры, о которых я знаю, но так и ни разу не посмотрел ни одного фильма с их участием - Джоди Фостер, Джон Си Райли.

И вот начинается кино. После ссоры двух мальчиков, их родители, вроде бы договорившись, решают расстаться и не подминать скандал не из-за чего, как бы найдя компромисс. Но что-то не дает им этого сделать, и с каждой минутой ты думаешь, что кто-то не выдержит и набьет физиономию другому и крикнет ему в лицо: 'Мой сын не виноват!'. Однако, все складывается куда более комичней и интересней. То они ссорятся, то мирятся, то вообще становятся заодно и упрекают своего супруга в чем-то. В итоге мы видим, что взрослые не могут решить данную проблему, которую в принципе они сами создали (раздули из мухи слона), а только усугубляют её своим повеление, а дети наоборот помирились и радуются жизни. Возможно, здесь мы увидим уже ни кому не удивляющую картину, однако, кто-то скажет: 'Нет, такого не может быть!'... Как знать.

В результате получился легкий, интересный фильм со смыслом, не затянутый. Получился фильм, в котором нет ничего лишнего и который смотрится на одном дыхании. Лично мне фильм 'Резня' даже очень понравился.

10 из 10