Мне порекомендовал этот сериал друг, сказав, что это лучшее что он видел. Взявшись за просмотр, меня настолько затянуло, что я посмотрел весь 1 сезон, не отрываясь, за день.

В этом сериале есть все, чтобы понравиться зрителю: дорогие костюмы, офис в центре города, состоявшийся юрист, пожалуй, лучший в своем деле – Харви Спектер(closer), и становление одаренного парня – Майка Росса, который по стечению обстоятельств знакомится с первым.

 Все роли распределены правильно: Джессика – отличный дирижер, Харви – самоуверенный, дерзкий; идеальный исполнитель, Майк – обладающий фотографической памятью, Донна – секретарь, знающая все и вся и способная ответить на удар, и конечно же Льюис – отличник учебы, подражатель Харви, не зря в сериале он любит грязевые ванны, иногда это говорит о его методах ведения дел.

В сериале продумана каждая серия, как ни странно, но вся рутинная работа юристов сведена к минимуму, или за счет каких-то факторов ты ее просто не замечаешь, а отличная игра слов от Харви или Донны просто сводит с ума. Все вертится вокруг денег и этому есть объяснение, т. к. в нашем суровом, прагматичном мире деньги решают все.

Лучшая месть – это успех.

10 из 10