Драматическая комедия от Тодда Солондза, в духе арт-хауса с черным юмором. Не смотря на жанр и имя режиссера, работа за зря лишена внимания. Картина о том, что мир населен несчастными, недоброжелательными и полными страданий злыми людьми. Это новый и наверно не совсем сознательный взгляд на человеконенавистничество.

История фильма о взрослом ребенке из богатой семьи, который до сих пор живет с родителями. Он имеет рабочее место в компании отца по управлению недвижимостью, где не делает ровном счетом ничего, только просиживает положенные 8 часов за офисном столом. Главный герой - мужчина с выраженным лишним весом и залысинами, несчастный, ленивый, злой, плаксивый и бесцельный человек 35 лет. На одной из вечеринок парень, если его еще можно так назвать, встречает Миранду, тонкую и депрессивную молодую девушку, которая, как он считает, может изменить его жизнь. Далее следует эпопея, после которой реальность и фантазии главного героя волшебным образом переплетаются и границы, в конечном счете, совсем размываются.

Солондз оригинально выставляет человеческую природу, показывая конфликты внутренней жизни героев. Как люди склонны винить окружающих в своих неудачах и недостатках, как заниженная самооценка давит личность, разрушая моральные ценности. А необычный состав актеров, между тем мастерски передают атмосферу, весь ужас и абсурд жизненной ситуации.