Любовь – переменчивая штука. А чужие отношения те ещё дебри, в которые полезешь и запутаешься, но это другой случай. Как бы поточнее выразиться? Отношения в небытии, наверное, так.

У каждого своя жизнь, хорошая ли, плохая, но ничего не попишешь. Изменить уже что-то невозможно, а придаваться былым воспоминаниям хоть и больно, но всё-таки так соблазнительно. 

Как бокал хорошего красного вина, с плотным бархатистым вкусом и тонкими длинными откликами послевкусия… Этот фильм лишён особых многочисленных действий.

Нет здесь и особой музыки концентрирующей внимания зрителей, но всё же… Лёгкое касание клавиш пианино уносят в воспоминания. Сложная гамма чувств, от которой перехватывает дыхание. Какое-то острое ощущение причастности к персонажам присутствует на протяжении всего времени фильма. 

Актёры достойно выполнили свою работу, и с абсолютной уверенностью можно заявить, что их мастерство приравнивается к искусству. 

Чёткий, бархатный голос Рикмана, всегда приводит меня в восторг, а в этом фильме он слышится постоянно! 

И ты ощущаешь чувства, что испытывали эти люди, их боль, сомненья и томительное чуть ли ни вечное ожидание. Понимание простых человеческих ценностей и ощущение сдавленности… Думаю если вы посмотрите этот фильм, то не пожалеете. Что то будет тайной, загадкой, на некоторые вопросы мы ответим себе сами…

Но во мне это произведение оставило неизгладимый след...

Не знаю, почему? Просто так, наверное, и должно быть.