Взгляды их встречаются, как обычно
обнажая всё, в котором нет ничего(с)

Такой фильм, как «Песня ланча», долго не отпускает. 

Вначале, смотришь фильм с субтитрами, разрываясь между чтением и просмотром. Потом,  скачиваешь файл с субтитрами и уже неторопливо читаешь, вспоминая фильм. Проходит время, и снова возвращается желание пересмотреть фильм. И теперь, это уже более гармонично. Знание текста позволяет получать удовольствие от киноленты: всматриваться в лица героев, вслушиваться в интонацию их голоса, «читать» мимику глаз, жестов, движения тела.

Голос Алана Рикмана действует как гипноз. Гипноз, который не отпускает, как бы ни силилась очнуться. Боишься пошевелиться, чтобы не нарушить гармонию, исходящую от фильма.

Операторская работа выше похвал. Крупным планом любовно сняты замедленные сцены выражений глаз, мимики, плеска вина в бокал, движений рук, мелочей, каждый кадр пропитан философией, окутан интимом. Звучание голоса обоих актеров помогает восприятию запахов, вкусов, эмоций и чувств.

Маленький 47-минутный фильм с огромной силой магнетизма.

Алан Рикман и Эмма Томпсон своей игрой доставили эстетическое наслаждение.

Фильм- поэма. 

Фильм- ощущение.

Так щемящее, так знакомо. Безнадежно, мимолетно, утрачено. У каждого свое. Возможно, уже было. Возможно, еще только когда-нибудь будет.

Блюда опробованы и признаны  очень вкусными. Затем они, как было прежде, берут кусочки блюд друг у друга  для пробы и оценки. Взаимный обмен сравнениями и комплиментами, напоминающий то славное время, пока всё было хорошо… Что было, но уже не будет… Как весело нам было. Было же? Было. Да-да-да. И зла нам не сулило…(с)

10 из 10