Да не осудят меня поклонники творчества мэтра режиссёрского цеха Романа Полански, за столь фамильярное обращение к именитому режиссёру в заглавии моей рецензии, но это вызвано только одним: кайфом полученным от просмотра фильма 'Резня'.По пальцам рук можно перечислить фильмы, в которых во главу угла положены роскошные диалоги. Сейчас навскидку мне вспоминаются только 'Китайский кофе' и 'Кто боится Вирджинии Вульф ?'.Каждому как говорится своё, кто-то без ума от масштабных творений, сдобренных эпической драматургией, а для кого-то и 'Андалузский пёс' верх кинематографического искусства. Ни в коем случае не отрицая вышеперечисленные стили, за себя могу сказать, что камерную драму или трагедию или трагикомедию с наличием великолепных диалогов очень уважаю и люблю. Есть такой грех.

На славу вышел фильм. Не затянутый по времени, он обеспечивает 80 минут отдыха и удовольствия, как от актёрской игры, так и от постановщика всего этого действа. Построенный на том, что один подросток ударил другого палкой по лицу, фильм медленно, но верно превращается разборку родителей этих самых парней. Я бы даже назвал их соседями, которые устроили себе знатную головомойку из-за определённой вещи. Полански не показывает нам больше других людей, только четверо взрослых людей, которые видя их стычки, смело можно назвать детьми. Перечислять все их подколки и подковырки не хочется, поскольку это надо смотреть. Прочитаешь, услышишь всуе, всё равно не прочувствуешь так, как ты увидел воочию. А смотреть действительно очень интересно. Чего стоит только опорожнение желудка Кейт Уинслетт на альбом Кокошки, который так пестует Джоди Фостер. А каков жук, Кристофер Вальц, разговаривающий по сотовому и одновременно уминающий пирог. Он ведь должен чувствовать себя виноватым, ведь его сын дал палкой в глаз Закари. Но нет. Ничуть не бывало. Уплетает пирог за обе щеки. Сцена, когда мужчины вспоминают свои детские годы, как раз о том и говорит, что они такие вот выросшие взрослые дети, со своими амбициями, как преуспевающий адвокат или без оных, как продавец сантехники.

Не стоит забывать и о моральной составляющей фильма, которую за внешним антуражем разглядеть можно если читать между строк.

Итог: блестящий фильм, сочный несмотря на то, что действие происходит в квартире, с потрясающей игрой всех четверых без исключения. Рука мастера, как всегда, тверда и крепка, ведь искусство это твёрдая рука ремесленника, а не дрожащая рука истерика.

10 из 10