Какое удивительно выверенное внутренне динамичное кино. Поэма Кристофера Рида, запечатленная на пленку, получила совершенно новое звучание. Найал МакКормик схватил не только голую суть потрясающего поэтического произведения, но и мельчайшие его подробности. Зритель окунается в атмосферу делового Лондона, суеты обслуги в итальянском ресторанчике. В нос бьют пузырьки из газировки, а на верхнем нёбе переливается слегка резковатое кьянти...

Сколько всего снято на тему 'Он и она', а между тем именно этот 45-минутный этюд кажется мне верхом совершенства. Его хочется пересматривать снова и снова. От игры Алана Рикмана и Эммы Томпсон просто невозможно оторвать глаз. И оператор совершенно точно разделяет эту любовь к двум близким когда-то и теперь таким далеким людям. Эти любовные крупные планы отлично гармонируют с переходами на детали(глаза, запястья), также, как 'крупные планы' диалога между Редактором и его Музой сменяются мелкими, перчеными и колкими фразочками, несущими куда больше эмоции и информации, чем сообщающиеся по ходу факты из прошлой жизни героев.

Она - примерная мать. Он - старый брюзга. Как непохожи они теперь. Не то, что 15 лет назад...Жизнь не стоит на месте. Любовь - самое сильное из человеческих чувств и, может статься, самое недолговечное. Именно поэтому стоит ценить момент любви здесь и сейчас, чтобы спустя много лет не оказаться там же, где оказался главный герой: между крышей ресторанчика и подвалом клозета.

12 из 10