Есть разная категория фильмов: ужасы, мистика, приключения, комедия. Среди этого калейдоскопа кинолент порой сложно найти настоящий бриллиант продолжительностью 47 минут. «Песня ланча» - это телевизионная пьеса, в которой превосходно сыграли Алан Рикман и Эмма Томпсон. Это экскурсия в сознание мужчины, в его увядающую от времени душу. 

Прелесть этого небольшого фильма в игре актеров, в крупных планах и поэтических образах, которые сценарист успешно включил в фильм. Здесь поэтично все: воспоминания о сексе с любимой женщиной, распитие спиртного, образы посетителей ресторана и главных героев.

Операторская работа выше всяких похвал. Вот тонкая шея главной героини, ее нежные запястья, «сетка морщинок на суставах значительно заметнее, однако ногти без лака ухожены и отполированы».  

Крупным планом нам показывают пьянеющие от «чернильной медлительной субстанции» глаза главного героя. Невольно начинаешь пьянеть вместе с ним. Образы детализированы настолько, что можно рассмотреть малейшую деталь. Словно не смотришь кино, а читаешь поэму. 

Сюжет фильма также необычен. Спустя 15 лет бывшие влюбленные решили встретиться в небольшом итальянском ресторанчике, где обедали 15 лет назад. «Вкус последнего глотка остался еще на языке» главных героев, которые не видели друг друга долгое время. 

И вот он короткий ланч. Что сказать друг другу, как она и он изменились? Фильм рассказывает о том, что время вроде бы безжалостно и убивает былое. Однако, нам показывают перемены, и ты к безжалостному убийце начинаешь относиться с пониманием. 

Несмотря на все перемены, главные герои еще сопереживают друг другу. «Эта пелена слез в глазах Орфея, которым не позволит пролиться гордость». «Песня ланча» напоминает нам, что в жизни порой сложно что-то изменить: наши привычки, остаются с нами, нашим грехи – тоже. И как бы мы не пытались, но от них нам не избавиться. Это кино о том, что мы иногда теряем близких людей, которых порой пытаемся спасти, но факторы жизни мешают нам это сделать. Мы словно Орфеи, которые порой пытаемся спасти своих Эвридик из Царства мертвых. Эта грустная мысль оформлена очень поэтично. 

«Песню ланча» лучше смотреть с русскими субтитрами, который вряд ли поймут двадцатилетние. 

 10 из 10