Полански, конечно, гений. Не успели еще отойти от шикарного и мрачного 'Призрака', как получили шикарную и смешную 'Резню'.

  Один мальчик бьет палкой другого, одна семья приходит в гости к другой. Изначально предельно разные персонажи, оказываются в четырех стенах, где понемногу нарастает конфликт. Каждый начинает гнуть свою линию и, кажется, что разную. Но на деле все сводится к абсолютно банальным вещам. Через конфликт детей наружу вываливаются все демоны их родителей. И вот уже они решают не проблемы своих детей, а свои собственные. А на деле - все оказывается очень просто, такие конфликты взрослым уже не решить. В отличие от детей, те, как раз, в финальных кадрах разобрались очень быстро.

  Как итог - семьдесят минут шикарной постановки и актерской игры. С легкостью заменит вам поход в театр.

9 из 10