После того, как 11 летний сын Нэнси и Алана Кован (Кейт Уинслет, Кристоф Вальц) выбил палкой два зуба сыну Пенелопы и Майкла Лонгстрит (Джоди Фостер, Джон Рейли), первые пришли ко вторым, чтобы решить дело миром. Никто и предположить не мог, что спокойные переговоры двух взрослых пар по поводу того, кто оплатит лечение у дантиста маленькому Лонгстриту, обернутся для них одним из самых ужасных дней в жизни.

Забавная трагикомедия, снятая Романом Полански по мотивам театральной пьесы Ясмины Реза 'Бог резни'. Несмотря на свою миниатюрность (всего четыре человека в актёрском составе, одна комната и хронометраж равный часу с небольшим), умудряется достойно показать, как люди обожают искать брёвна в чужом глазу, не замечая при этом и соринки в своём. Быстро забыв о том, для чего они собрались, Кованы и Лонгстриты начинают критиковать противоположную сторону, сначала за методы воспитания ребёнка, потом за взгляды на мировые проблемы, а после того, как Нэнси стошнит пирогом прямо на кофейный столик Лонгстритов, дело дойдёт до семейных ценностей и открытого, оглушительного спора о том, чей брак в этой квартире лучше. История фильма умело высмеивает поведение людей, которые ведут себя вежливо лишь потому, что не хотят обидеть своих собеседников, демонстрируя то, что бывает с теми, кто закручивает себе в этом плане гайки до упора. Многие из нас привыкли считать, что натянутая улыбка и снисходительность помогут избежать всех конфликтов на свете, но что делать, если ситуация не разрешается? Другого метода ты не знаешь, сбежать не получается, неискренность трещит по швам, кто-то всё-таки сказал что-то лишнее и вот ты, такой претенциозный в своей разумности, уже орёшь на этого кого-то с такой силой, что даже у пьяных матросов уши бы завяли. 

Для подобного сценария, естественно, требовались правильные лица. Кроме актёров здесь смотреть будет не на что, и я счастлив сообщить, что они того стоят. Полански выбрал для картины почти что идеальный квартет, замечательно сыгравший съехавших с катушек родителей. Смотреть на то, как адекватная и утонченная Уинслет-Нэнси напивается виски, и под действием алкоголя, превращается в жуткую хабалку, с языком без костей, а Вальц-Алан без ножа режет своей логикой интеллигентного гуманитария Фостер-Пенелопу, это, друзья мои, ещё то удовольствие. Каждый изумительно и по-своему очаровательно сходил с ума, пытаясь навязать свою точку зрения всем остальным. Да-да, это будет побоище не одной пары против другой. Сначала, конечно, супруги будут отчаянно пытаться держаться друг друга, но когда в дело вступит горячительное, то Нэнси в ярости утопит в вазе с цветами постоянно звонящий мобильный Алана, а Пенелопа набросится с кулаками на своего мужа Майка, за то, что тот не поддерживает её желание изменить мир, не вставая со стула. Мало того, благодаря тому, что перед съёмками режиссёр две недели мурыжил кастинг настоящими театральными прогонами, заставив тех выучить весь текст от точки до точки, диалоги получились органичными и острыми. Для работы, где персонажи на протяжении всего сеанса буквально сидят на одном месте, это было чертовски верное решение. 

'Резня' - добротная сатира на человеческий социум, позволяющая взглянуть на оголенные характеры людей, прячущих свои истинные эмоции за тоннами комфортной фальшивости. Рекомендую, лично мне кино настроение подняло на раз.

7 из 10