Описание поначалу не зацепило, но после пары серий пришлось смотреть дальше. 

У 'Сьютс' то же самое обаяние, которое характерно для 'Мэдменов', 'Хорошей жены' и прочих сериалов о сложной жизни успешных людей. Ухоженные мужчины в дорогих костюмах, шикарные женщины с горделивой осанкой, льющиеся рекой деньги и полное наплевательство к этим самым деньгами - ведь есть вещи поважнее, такие как престиж, репутация, гордость...

Что касается персонажей, то меня, как ни странно, больше всего вдохновил Луис Лит. Самый смешной и самый трогательный - при общей неприятной внешности и склочной натуре он ищет только настоящей дружбы и уважения, и его действительно жалко, в отличие от лощеных красавчиков с голливудскими улыбками и изящных красавиц с глазами в поллица. 

Хотя в целом это одна из множества историй восхождения по карьерной лестнице, классическое такое 'сперва добейся', приправленное  личными драмами и серьезными судебными разборками. Этот сериал не для тех, кто любит экшен, но для тех, кто любит неторопливые беседы и напряженные поединки интеллектов.