На сцене

Фильм данный снят на основе театральной постановки Ясмины Реза «Бог Резни» в 2006. Действие происходит в одной квартире и легко представить этих актеров на настоящей сцене с пыльным планшетом (сц. - пол). 

Это не о кровавых брызгах и расчленении, это скорее о вечно лающей шавке на всех и каждого. Тот, кто хочет скандалить, всегда способ найдет. Так же, как и про тех, кто ищет гармонии в мире, найдет способ осветлить палитру.

Мы смотрели не зная анонса. Предвкушение было таким радостным только по тому, что увидели актерский состав. Уверена, что выбор актеров уже является показателем для большинства фильмов. Ведь, зная набор инструментов, амплуа, прошлый опыт и достижения актеров, легко представить себе, на сколько будет аппетитным просмотр.

Для некоторых эти знания становятся лишними и мешают смотреть новые ленты со старыми актерами, но для нас это, как специи к мясным блюдам, или качественное сливочное масло для тортов. Не многие, уже полюбившиеся актеры, умеют выходить за рамки привычных образов и способны удивлять. Но те, кто способны на это, покоряют наши сердца на совсем. После этого фильма, например, я решила, что не просто познакомилась бы с Кейт Уинслет, а дала бы себе волю обнять ее в восторженной благодарности за смелость не быть привлекательной.

На мой взгляд, огромный минус для достойных, и главное красивых актеров - это то, что они не способны показать себя с отрицательной стороны. А точнее, буквально с отрицательного ракурса. Мое уважение базируется именно с данных смелых поступков.

И я говорю не о тех неудачных кадрах, попавших в готовую ленту, где видны проблемы с кожей из-за выбора освещения; или обнаруживается второй подбородок из-за неверного ракурса; да видны недостатки фигуры из-за гардероба - а про решение актеров при выборе сценария и осознание того, что им должно будет сыграть. Это не просто неприглядный момент, это обычная жизнь в деталях, которая зачастую подается скомкано и не интересно. Здесь интимный эпизод рвоты был искусным и реалистичным одномоментно.

Говорить про игру каждого актера не стану, все были в своей роли абсолютно целостны и полностью передали «настоящую жизнь» их героев. Могу даже предположить, что сыграно еще лучше, чем написана пьеса.

В кадре

Четверо актеров, две разные супружеские пары, по воле своих шалопаев детей, оказались втянуты в нежеланное знакомство друг с другом. Во всем фильме представлено лишь несколько часов из жизни. Вынужденное  общение приводит за мгновения их отношения от холодности и сдержанности к огненной страсти. Но, они не устроили оргию, как можно себе представить с моих слов, хотя их откровенность довела их сближение до той стадии, в которой действительно бывают «старые» любовники. 

Все люди, у которых есть дети, или те, кто здраво помнит свое детство, знают, каково отвечать не за свои проступки. Это всегда дает шанс на благородство, на отображение широты души, да добродетели. Но, подчас, моральное состояние и события в совокупности, приводят и к другим проявлениям.

В первые пять минут фильма, когда нас знакомят с характерами главных персонажей, легко взять на себя роль того или иного родителя. Развлечения и размышления ради, представьте свои реакции, слова и поступки в той ситуации. Получится замечательное упражнение, открывающее трезвому взору полезные знания о себе. И когда-то, уверена, проигрывание данного сценария пригодится в жизни.

Мнение

Лично я не выношу такие моменты, когда меня вынуждают оказаться в положении этих актеров. Предпочитаю игнорировать необходимость подобного общения и урегулирования конфликта. Я до крайности вспыльчива и отношусь с предвзятостью ко всем людям. Потому для меня подобные встречи родителей кажутся неуместными, бестолковыми, и всегда будут приводить к одному и тому же итогу, когда каждый окажется при своем мнении.

Считаю, что при возникновении у ребенка проблем в своем социальном кругу нужно дать ему шанс самому решать эти задачи. Все общение с чадом должно происходить только в рамках семьи. А уж после него пусть ребенок сам выбирает свой социальный путь.

Конечно, я не имею в виду детсадовский возраст, когда малыши совершенно не знают себя и мира вокруг. Речь хотя бы о школьном возрасте. Могу предположить, что плюс минус, в разных семьях и с разными конкретными детьми, прояснение сознания происходит в период 1-3 класса. И все поступки детей, хорошие или плохие, уже не могут урегулироваться за счет родительского участия. Ведь в данный период происходит активное формирование личности. И долг родителя не самому идти в массы краснеть и извиняться или гордостно задирать нос за детские достижения, а научить ребенка нести всю ответственность за каждое свое слово и действие.

Этот фильм очень полезен к просмотру тем, у кого есть дети и тем, кто остается в поиске ответов на вопрос: кто там внутри меня?

Вся жизнь может измениться от одного слова.