Две семейные пары решили цивилизовано выяснить отношения, после того, как сын одной пары выбил несколько зубов сыну другой...  

   Картина поставлена по одноимённой пьесе Ясмины Резы «Бог резни». Это типовая пьеса, в котором играют всего четыре актера и место действие ограниченно квартирой, ну еще коридором возле лифта. Саму пьесу неоднократно ставили в различных театрах по всей Европе, включая Россию. Идея поставить пьесу пришла Роману Полански во время нахождения в швейцарской тюрьме.  

   Две необычные семейные пары, изначально не вступая конфликт, решают мирно разобраться с проблемой. Но в процессе выяснения обстоятельств, каждый из родителей яро гнет свою оправдательную линию. При этом каждый из них пытается оставить последнее слова за собой. От конфликта детей история плавно переходит к большому конфликту родителей, которые ведут себя хуже детей. Выясняя изначальную причину конфликта между сыновьями, родители забывают о ней и переходят к своим проблемам. Любопытно, что сами семьи, оказывается, не так счастливы в браке и семейная ссора превращается в ссору между женами и мужьями.   

   Картина изобилует сценарными изысками и забавными диалогами. Доброжелательное начало плавно переходит к незаметным замечаниям, затем к отстаиванию своего мнения, а потом к всеобщему алкогольному опьянению, где исчезают границы этики и морали.   

   Поланский собрал в своем фильм талантливый актерский состав - Кейт Уинслет, Джоди Фостер, Джон Си Райли и набирающий популярность после «Бесславных ублюдков» - Кристоф Вальц. Героиня Фостер такая политкорректная интеллектуалка, которая заботится о судьбе голодающий в Африке, а сама в действительности не способна позаботится о семье. Герой Кристофа Вальца занятой адвокат, который ни на минуту не может оторваться от своего телефона. Его напыщенность и высокомерие не дает осознать свою недальновидность, считая себе единственным разумным и адекватным человеком. Персонаж Кейт Уинслет на первый взгляд рациональная, спокойная женщина, а в действительности истеричная особа, которая не может контролировать свои эмоции, а еще не может контролировать свою тошноту. Джон Си Райли такой простак, добряк, который ищет оптимальное решение и постоянно соглашается с женой, которую он по сути не понимает.   

   Итог: Фильм получился забавным, но одноразовым. Повторно его смотреть уже не захочется.