Очень интересно было взглянуть на картину, учитывая, что на протяжении всех 79 минут хронометража в кадре постоянно находятся четыре человека. Картина поставлена по пьесе, так что не стоит удивляться. В чем же суть «Резни»…

…а суть в том, что зачастую родители способны наломать дров еще больше, чем их отпрыски. Ребятам что – подрались, а завтра помирились и уже вместе дергают девчонок за косички. А вот родители в силу своих уже устоявшихся принципов и мировоззрений на попятную идут с меньшей охотой. Да и тем более персонажи собрались более чем колоритные – работяга Майкл, добродушный и миролюбивый; идеалистка Пенелопа, которую наряду с проблемой своего ребенка беспокоит ситуация в Африке; Нэнси, поначалу пытавшаяся быть вежливой и сговорчивой и Алан, вечно занятой мужик, которому по сути все равно по поводу того, ради чего собралась вся эта четверка.

Ну вот, собрались и собрались, надо бы решить проблему побыстрее и разбежаться, но нет. Если каждый участник дискуссии скажет по одному колкому слову в адрес собеседника, начнется перепалка. А если сюда примешать еще испорченный (судя по всему) пирог и двадцатилетний виски, разговор уходит совершенно в другое русло. А все по тому, что у каждого из четверки сформировались свои принципы и жизненные позиции, и выйти из рамок этих принципов уже не представляется возможным. Конечно, легче из мухи слона сделать, чем решить плевое дело и разойтись с миром. 

Больше в фильме ничего нет – только эта четверка, и только их отношения. Так то если кто-то ждет динамики, то она будет разве что в диалогах, нарастая, словно снежный ком, с каждый словом. Фильм чем-то поучительный, возможно, каждый сделает свой вывод. Я вот подумал, что надо быть сговорчивей с людьми, и тогда проблемы будут решаться быстрее.