Наткнулась на фильм абсолютно случайно. Скачала сразу, даже не задумываясь и не прочитав аннотацию, потому что там есть Алан Рикман и Эмма Томпсон. Я видела не слишком много фильмов с этими актерами, но почему-то для меня их присутствие является залогом некоего качества, которое, пусть и не поддается всеобщим представлениям, является неоспоримым. 

За 47 минут я получила множество эмоций, которые не часто вызывают полноценные фильмы, раскрывающие всю историю главных героев. В эти минуты вложено и очень мало и чрезвычайно много для понимания. Эти минуты позволяют задуматься над тем, что так важно в нашей жизни – человеческие отношения. От этих отношений зависит все: какой ты, зачем ты живешь, как ты чувствуешь, кому ты нужен, кто нужен тебе. Вся жизнь любого человека легко читается по отношениям, которые существуют в его жизни. И в этом фильме представлены те отношения, которые определили жизнь одного из героев на все оставшееся время. Глубину этого фильма каждый определяет в соответствии со своими эмоциями, мировоззрением, ощущениями, предпочтениями, опытом. Но не признать то, что этот фильм очень силен, нельзя.

Все в этом фильме продумано до мелочей. Закулисный голос, антураж фильма, обстановка места действия, второстепенные действующие лица. Все это создает атмосферу, которая и определяет весь фильм. Без любого бы из этих составляющих этот фильм бы не получился. И если бы другие актеры исполняли главные роли, то и фильм был бы другим.

Алан Рикман наполнил своего персонажа каким-то определенным очарованием и шармом. Смотришь на него и проникаешься им, чувствуешь его, сопереживаешь ему. Его история понятна и не слишком уникальна, но все же заставляет сопереживать. Игра Рикмана впечатляющая и завораживающая. Он смог отразить то, как многие мужчины через всю свою жизнь проносят любовь к одной единственной женщине, помня и боготворя ее. 

Эмма Томпсон, как всегда, красавица. Ее милый взгляд и обворожительная улыбка делает фильм чрезвычайно мягким, окутывает весь фильм особенным шлейфом романтики. Она раскрывает свою героиню как женщину, которая не остановилась и продолжила жить дальше. Нашла в себе другую грань и применила ее для новой стороны своей жизни. Она прекрасна как в прошлом, так и в будущем, она заставляет главного героя чувствовать (не смотря на то, что он удалил свои чувства хирургическим путем), она будоражит его. 

Этот фильм особенный, потому что он не похож на другие. Поэтому…

9 из 10