Прекрасный сериал. Тут не нужно много слов. Все актеры превосходно играют. Редкий случай, когда столько своеобразных персонажей, по-своему интересных. Харви Спектер, остроумный адвокат, лучший в своем деле, не даст заскучать зрителю. Его вечный соперник, Луис Литт, не раз попортит ему крови. Майк Росс, безработный с феноменальной памятью, запоминающий текст, лишь раз на него посмотрев. Смущает только чрезмерное проявление толерантности в виде Джессики Пирсон. Мало того, что ее сделали женщиной (ох уж этот воинствующий феминизм), так и темнокожей. Выглядит это как навязывание. Все бы ничего, если бы не то, что в сериале Пирсон ничем себя не проявляет, что хоть как-то оправдывало ее роль. 

В каждой серии герои ведут дела, попутно решая личные проблемы. Все это преподнесено без надоевшей пошлости, туалетного юмора, глупости. Сериал обладает своим стилем и элегантностью. Нет этого раздражающего эффекта 'Доктора Хауса', где самолюбование героя не знает предела, усложняя жизнь окружающим и причиняя боль близким людям.   Харви Спектер знает предел, как и Майк Росс, этикет общения и манеры им не чужды, что лишь прибавляет положительных эмоций. Похожий сериал - 'Юристы Бостона', уступает сериалу 'Форс-Мажоры' по ряду причин. Это излишнее самобичевание, плохой подбор актеров, рутинность, актерская игра на среднем уровне. Да и в нем юристы нарушают столько законов и им все сходит с рук, что это форменное безобразие и фарс. Слишком много фальши и однообразия. В сериале 'Форс-мажоры' такого нет. В нем своеобразная гармония, дело не доходит до каламбура, дела не однообразные. Рутины нет, что очень радует. Зрителя не интересуют все юридические тонкости, кроме как заядлого юриста, но и ему наверняка не хочется углубляться в те детали, с которыми он итак встречается на работе, а хочется расслабиться и посмотреть очередную серию замечательного сериала.

9 из 10