Кому не знакомо сладкое предвкушение свидания? Когда каждое действие выполняется нарочито медленно и скрупулезно, чтобы хоть как-то приблизить время которое, как кажется, не наступит никогда и скрыть безумное волнение. Когда свидание на самом далее даже не свидание, а просто встреча, обычный ланч, от которого нечего ждать, который не утолит внутреннюю жажду и не принесет облегчения, но рука, движимая робкой надеждой выводит «Ушел на ланч. Может задержусь», и в глубине души веришь, что нет, не вернешься... не сегодня... на сегодня у тебя другие планы...

Кому не приходилось прокручивать в голове тысячи вариантов встречи, выбирая наиболее удачный ход события и подбирая слова и фразы, которые попадут в самое сердце и уже не позволят этой встрече закончиться хоть когда-нибудь.

И кто не знает того что всё, как правило, получается совершенно иначе… Руки как будто отдельные существа не имеющие к тебе никакого отношения делают то, что взбредет им в голову, с языка срываются чьи-то чужие слова, за которые невыносимо стыдно, а истинная песня звучит только у тебя внутри, но её кроме тебя никто не слышит… 

«Песня ланча» - это истинная поэзия. Здесь нет истории и нет действий. Только лишь одно мгновение, всего лишь один ланч, как матч-реванш спустя 15 лет, ланч с горьким привкусом воспоминаний и временем, которое так неумолимо и безжалостно. Это ланч только для двоих – для Него и для Неё. Что произошло в их жизни за эти годы? Как они изменились? Для чего они здесь? снова вместе - далекие и одновременно родные... Чего они ждут от этой встречи? И как все для них закончится? и закончится ли.. Найал МакКормик подарил нам уникальную возможность подсмотреть за этой парой. Потому что на протяжении этих 47 минут не покидало ощущение, что мы именно подсматриваем за ними, пробуя вместе неаполитанскую пиццу, отпивая глоток «подышавшего» вина из бокала, ощущая внутри смятение и грусть, все больше и больше хмелея вместе с Ним и совершаем непоправимые ошибки. 

Наверно, больше мне добавить нечего, потому что, как я уже говорила, это поэзия. И нет смысла рассказывать о чем то или иное стихотворение, его можно только прочесть самому и найти внутри те струны души, которые сыграют твою собственную песню. 

P.S. Нет, всё-таки кое-что добавить непременно нужно. Переоценить в этом фильме игру Алана Рикмана просто невозможно. Его мимика, жесты, оценки всего происходящего вокруг – говорят лучше всех слов. Каждое слово, произнесенное за кадром, отражается на его лице, каждый вопрос, каждая фраза, каждая эмоция читаются в глазах. Какой же мощный внутренний диалог шел у него внутри, ведь играть одному без текста сложнее во много раз. А он играет так, что намертво приковывает к себе взор зрителя, не отпуская ни на секунду. А как меняет его каждый глоток вина! Он на самом деле буквально пьянеет прямо на глазах! Всё! Больше ни слова, добавлю только, что уже ради игры Рикмана стоит посмотреть этот фильм. 

10 из 10