Поразительно, как тонок налет цивилизации на современном человеке. Вроде бы тысячи лет истории, памятники культуры, которые до сих пор задевают и трогают за живое, «наши корабли бороздят просторы Вселенной…» - и нужно всего-то полдня неудобного общения, чтобы этот глянец осыпался шелухой и под ним нарисовался примитивный оскал пещерного человека. Что Роман Полански и доказал блестяще на примере всего 4 персонажей, уложившись в 80 минут экранного времени.

Встреча двух семейных пар состоялась из-за конфликта их сыновей. В качестве цивилизованных людей они решили обсудить это между собой, отвергнув недостойное апеллирование в страховое общество или полицию и начав с расшаркивания и политеса. «- Нам очень жаль. – Нет-нет, нам жаль гораздо больше» Появившаяся неловкость – из-за собственной неискренности (чертова вежливость, не дающая набить морду!), из-за сомнений в своей правоте («А вдруг вина на моем сыне?..»), из-за внезапной неуверенности в непогрешимости собственной жизни – вымораживала окружающее, делала улыбки натянутыми, а слова - пустыми, формальными, неживыми. В результате все новые и новые слои вежливых лживых фраз, призванных прикрыть эту неловкость, но все больше ее обнажающих. Гнев («Нам пора, дорогой!»), и новый виток диалогов. Каждое возвращение этой четверки… подопытных  объектов? исследуемых пациентов? в квартиру - в прямом и переносном смысле – за стол переговоров, это в каком-то смысле своеобразная победа социума над грубой нерассуждающей частью человека, попытка сохранить/удержать маску либеральности и цивилизованности. Но с каждым новым словом эта личина сползает все быстрее, на первый план выходят неурядицы в семье, замалчиваемые обиды и подсознательные желания. Периодические одевания-раздевания героев – это метафорическое обнажение сути, избавление от разного рода условностей – положения, воспитания, работы. Последние тормоза срывают слезы и выпивка, за ними следует переход на новый уровень общения – неформальный, а потому искренний, но чреватый гораздо более непосредственным выяснением отношений. 

Весь хронометраж фильма происходит в пределах одной квартиры и между 4-мя персонажами. Каждый из них уникален и неповторим, но одновременно они – яркие представители определенного слоя общества: бизнесмен, рафинированная леди, простой трудяга и борец-интеллектуал за права и свободы. Слово за слово они теряют свой внешний лоск, нормы приличий, традиции поведения – все то, чем так гордились в обычной жизни. И все это – из лучших побуждений! Любопытно наблюдать спонтанно возникающие союзы. Сначала 2 семьи друг против друга, потом женщины против мужчин, потом каждый против всех, потом свингер-диагонали... Возникают все новые поводы для обид, эти приличные люди доходят до рукоприкладства и постепенно становится абсолютно ясно, что бог резни прав – люди не хотят или не умеют жить мирно.

Полански снял легкое ироничное кино, «невесомость» которого заключается в несколько абсурдистской несерьезности его восприятия. Парадокс в том, что поднятые в фильме вопросы пацифизма, феминизма и других социальных «измов» достаточно серьезны, развязка ситуации может быть любой вплоть до трагической, но отчетливо ощущается снисходительно-насмешливое отношение автора-режиссера к изображаемым героям, отношение непредвзятое, исследовательское, и в то же время толерантно-доброе. И потому балансирование между реализмом и иронией оказывается уникально в своей непредсказуемости. 'Резня' - это душевный стриптиз без пошлости, расчлененка без крови, триллер без криминала, стройное, ясное, всегда актуальное кино.