Судьбу Романа Полански определило не только его кино, но и  биография, неравномерно окрашенная в чёрно-белые цвета. Быть знаменитым, как известно, некрасиво, а быть знаменитым и непорочным в наши дни – сродни непозволительной роскоши в переносном смысле, ведь общественное мнение не щадит ни режиссёров, ни президентов, что уж говорить о простых людях. Но именно эти простые люди – буржуазия, пролетариат и интеллигенция в неравных частях, зачастую выносят вердикты тем, о ком знают в лучшем случае благодаря вездесущим СМИ. Обогатившему жанр триллера своими бессмертными шедеврами Полански хотелось создать нечто ещё более вопиющее, и с годами эта цель становилась всё более очевидной. Остросоциальная пьеса «Бог резни» от Ясмин Реза, чья фамилия по иронии судьбы созвучна русскоязычному переводу слова carnage,  в нетривиальном восприятии режиссёра превратилась в новую пощёчину общественному вкусу, требующему уже не столько хлеба и зрелищ, сколько возможности вволю испить крови своих врагов, пусть и не в самом прямом значении слова.

О том, что «Резня» для Полански стал во многом личным объяснением со всем миром, свидетельствует не только то, что действие происходит в американском Бруклине, но и его решение утвердить на роль мальчика Захари своего родного сына Элвиса. А ведь этот персонаж  изначально ставится в неудобное положение, совершив недобрый поступок в отношении своего ровесника Этана, что и является формальной причиной очной встречи его родителей с родителями жертвы. Вроде бы, здесь уже всё известно заранее: потерпевшая сторона в лице не только подростка, но и его родителей имеет минимум моральное превосходство над своими обидчиками, а техническая сторона переговоров и достижение общего компромисса – вопрос лишь времени. Тем более, действие происходит в США, где всё должно быть демократично. Но только не для Полански, для которого в принципе не существует разрешимых конфликтов, а противостояние есть творческий идеал, стремление к которому всегда означает максимальное развинчивание гаек в массовых стереотипах и болезненных социальных темах.

Обе супружеские пары поначалу ведут себя достаточно приветливо, хотя сразу можно отметить их явное несоответствие. Мать Захари Пенелопа в исполнении блистательной Джоди Фостер – это бомба замедленного действия, глубокий внутренний конфликт за внешней оболочкой социально активной женщины, что часто отражено в реальности. Муж Пенелопы Майкл кажется полной её противоположностью, однако и в нём чувствуется некая напряжённость, похороненная или просто ловко припрятанная в тени саркастической улыбочки и молекулах жировой прослойки. Алан и Нэнси в этом отношении куда больше похожи друг на друга, не только успешным социальным статусом, но и всяческим стремлением к ложной изысканности. 

В том, что конфликт детей интересует их родителей куда меньше чем возможность доказать свои амбиции в столь удачный момент жизни, убеждаешься уже с первых же взаимных реплик, за версту отдающих фальшью. Можно также усомниться и в изначальной заинтересованности сторон в максимально быстром и благоприятном исходе переговоров, словно каждая только ожидает первого удобного случая для предъявления уже не косвенных, а прямых обвинений. В ряде моментов  напрашиваются аналогии с прошлыми картинами Полански, где герои зачастую оказывались в не менее конфликтных ситуациях. Много лет спустя режиссёр создаёт всё тот же триллер в замкнутом пространстве, облачая его в роскошный интерьер злободневной социальной сатиры и намеренно снижая градус самооценки героев, делая их страшными и ничтожными одновременно представителями своего времени, не замечающими в погоне за возможностью самоутверждения действительно важных вещей, таких как судьбы родных детей.

Когда последние слои цивилизованного поведения и добропорядочности американских граждан безжалостно отрываются франко-польским режиссёром и сбрасываются в виде словесного поноса или содержимого желудка одной из героинь на них самих, даже последнему железному аргументу «держать лицо» приходит конец, как и негласной родительской солидарности. «Резню» смело можно назвать вредными советами от Романа Полански, который, в отличие от Григория Остера, адресует их не детям, а взрослым и не шутит при этом. Сырые эмоции и реальный характер отношений людей, под конец готовых перегрызть горло не только чужому, но и своему же, с точностью убеждают в справедливости аксиомы чем выше взлетишь, пусть даже в своём воображении, тем больнее будет падать. Полански, тоже некогда прошедший горнило мировой славы, критики и зависти, нашёл в своём арсенале не только терпение и самоиронию, но и средства передать всё это в самый подходящий момент, когда от него вряд ли ожидали подобного размаха. «Будьте скромнее, а то как животные» – обращается умудрённый жизнью режиссёр к уже готовым взяться за настоящее оружие героям и всем зрителям. Ведь от резни нервов до резни горла тоже один шаг, и у взрослых он нередко короче, чем у детей.