Восхитительно лёгкий и живой спектакль! И без малейшего желания перемотать какое-либо место, или даже нажать на паузу, чтобы куда-нибудь сходить. «Резня» один из таких фильмов, прерывание которого негативно сказывается на той части фильма, которую смотришь после длительного перерыва. 

Это кино включает правило трёх единств: действия, времени и места. Если с соблюдением всех этих трёх качеств, фильму удаётся быть не скучным, я всегда говорю ему за это «Браво!». Считаю вершиной киноискусства, и классикой сразу чуть ли не после просмотра. 

Этот фильм не был скучным. Совершенно не был! С правилом времени ему даже немножко повезло: сколько времени прошло от первых диалогов до последних, никто особо не уточнял. И сколько времени по часам, никто друг у друга из героев не спрашивал. Поэтому, если получались несостыковки, например, с десятью минутами в триллере «Девять в списке мёртвых», или с ночью/утром в российском «Гараже», то «Резне» такие точности были ни к чему. 

У обоих супружеских пар были просто обворожительные первые реплики - натянутые, как струны, и завуалировано учтивые. Но живыми были не только диалоги. Но и абсолютно все неловкие паузы, что возникали и повисали в воздухе. В ходе их неровных и взрывоопасных диалогов, очень часто (но, при этом всегда неожиданно), появлялись телефонные адвокатские звонки Алана, что сбивали всю ровную линию сюжета. Герои говорят-говорят, спорят-спорят, и ты  уже с ними начинаешь спорить, переходя на сторону от одного к другому, как вдруг… У Алана опять разрывается мобильный, и все трое ожидают, когда он закончит деловой разговор. И зрители ждут. Тут, видите ли, ждёшь, к какому они согласию придут, а он тут наставляет своего коллегу... 

Фильм заканчивается резко. Какого-нибудь кульминационного взрыва страстей или расставления точек над 'И' здесь нет... Титры уже давно могут закончиться, а в голове до сих пор будет висеть вопрос 'А дальше?'. Ведь пока показывают эти титры, герои могут наговорить ещё что-нибудь существенно важное и интересное!!!

Но при этом всё равно нет ощущения, что фильм закончили, 'когда снимать надоело'. Есть некая логичность и законченность... 

Кроме «дудочки», «ананасика», поклонника Айвенго и убийцы хомячка, в главных ролях ещё были этот самый хомячок, Уолтер на другом конце телефона, ну и, разумеется, детишки Итон и Захари, которые упоминались каждые 5 минут. Из-за чего кажется, что в квартире целое Бородинское сражение проходило. А не разговор четырёх человек.