Я люблю смотреть кино. И очень нравятся картины со вкусом, точнее классические, из которых можно черпать знания каких либо цитат из других фильмов.

Данный сериал идеальное предложения не только посмотреть историю, но и познакомиться с цитатами из известнейших американских картин!

Данный сериал зацепил меня с первой серии. Актерский состав поразил в положительном смысле. Актеры несильно популярны в России, но на них очень приятно смотреть. Хочется не просто наблюдать за героями, хочется переживать за героев.

Рассказываемая история подходит под название, раскрывается с каждой серией.

В голове воспроизводится возможность окончания серии (сезона), но в конечном итоге не всегда правильная, если бы было так, то сериал стал бы скучен.

Сериал показывает социум разного класса (показывает неоднократно место нахождение героев, причем они показывают, кто для кого, на какой позиции находится), немного освежает память тем, кто забывает о правилах поведения и общения, указывает на то, как важно следить не только за тем, что произносят твои уста и что они говорят (уместно или нет), но и как ты одеваешься, что на тебе надето, и как это важно не только для тебя, но и для окружающих. А важно твое решение всех этих проблем !

Безусловно

10 из 10

Приятного просмотра!