Фильм – не для всех.

При нынешней моде на 3D, блокбастеры и спецэффекты, не каждый сможет, да и не захочет просто почти полные 45 минут экранного времени наблюдать лишь за тем, как разговаривают двое.

Пусть даже эти двое не виделись 15 лет. Пусть даже эти двое бывшие супруги. Пусть даже они Алан Рикман и Эмма Томпсон.

Но те, кто сможет смотреть этот фильм, обязательно проникнуться его глубоким лиризмом, психологизмом. Внутренние монологи главного героя помогают зрителю не оставаться сторонним наблюдателем, но погружаться во внутренний мир героя, знать, а не гадать, о чем он думает, понимать мотивы его поступков, вспоминать прошлое вместе с ним, задумываться о будущем, бояться его…

Да, фильм не для всех, но, несмотря на это, он на удивление человечен и понятен. Понятны чувства героев. Примеряя их на себя, не чувствуешь искусственности, наигранности. Не ощущаешь нереальности происходящего. Иногда, чувствуешь себя даже странно смущенным, как будто подслушал нечто до неприличности интимное, то, что касалось только двоих.

Герой сетует на то, как быстро летит время, говорит о том, что все меняется, и, зачастую, не в лучшую сторону, он силится вернуть прошлое и представить, каким будет будущее.

Это просто день из его жизни. Нет, не день даже, всего несколько часов. Но проведя их с ним, чувствуешь, что пожил его жизнью. Понимаешь его. Узнаешь. И вместе с ним замираешь в конце, осознав неприятную правду.

Итог: обязательно смотреть.