Удивительный сериал! С первого взгляда кажется будто смотришь историю об офисных работниках, думаешь, что будет не интересно и скучно. Но все далеко не так.

Интересные юридические дела переплетаются с личными судьбами героев. Интересно абсолютно все. Начиная от ведения судебных дел до обычных разговоров о своей семье, прошлом, о своих проблемах. 

Каждый персонаж продуман идеально. В Харви его опыт работы, должность и положение в обществе сочетаются с его чувством юмора, способностью 'быть своим' в пределах офиса. С одной стороны, он начальник, босс Майка. Но в любой трудной ситуации он всегда поддерживает, понимает и старается помочь. Майк же наоборот на протяжении сериала развивается из обычного парня, когда-то торгующего наркотиками, в юриста, делового парня. Гениальность, которую заложили в него создатели сериала, дает изюминку и еще больший интерес.

Это история о том, как нужно уметь выкручиваться из самых запутанных ситуаций, как не потерять друга, как не предать, как построить отношения. Обо всем. О любви, о карьере, о подлости. Но самое главное, с юмором! 

С каждой серией ждешь, что будет дальше. Все непредсказуемо, загадочно казалось бы в таком обычном сериале, действие которого происходит в пределах пары комнат.

Не знаю, к чему бы придраться. Ну пожалуй, так как я девушка, хочется побольше романтики и  развития любовных линий. Поэтому 'Форс-мажоры' - потрясающий сериал:

9 из 10