Удивительный фильм. Да и фильм ли? Всего час из жизни двоих. Час, за который ты узнаёшь их настолько, словно знал их всегда. Такие близкие... и такие далёкие. Он, живущий прошлым. В прошлом у него было всё: признание, книга, навено слава, а главное-в прошлом была Она. Любил ли Он Её? Наверно да... Она принадлежала Ему, это главное. Эгоистично? Возможно. Он не ангел, это точно. Бабник? Возможно. Любитель выпить? Возможно. И всё же, лично мне он симпатичен. Симпатичен своим смущением, своей несуразной напускной грубостью. Он просто стареющий мужчина, надеющийся вернуть прошлое. Но в одну реку дважды не войти.

Она живёт только настоящим. Но если забыть прошлое, то есть ли надежда на будущее? У Неё есть семья, работа, дом и больше ей ничего не надо. Зачем Она пришла на эту встречу? Иногда кажется, что она сама не знает. Чего Она ждала? Что, точнее кого хотела увидеть? Люди не меняются и Он остался таким же. Так зачем Она согласилась на встречу? Для меня ответа нет.

 Этот фильм надо смотреть тем, кто любит просто посмотреть кино о людях и их эмоциях. В нём нет никакого экшена, но есть неподражаемый Алан Рикман, сыгравший трогательного подвыпившего мужчину. И есть его голос, он читает текст за кадром. А это настоящая сказка.