Нью-Йорк. Юридическая фирма с первоклассными юристами. И парень с фотографической памятью и без хоть какого-нибудь мало-мальски юридического образования, волей судьбы попавший на собеседование в эту самую фирму. Это в двух словах. Что же до подробностей, то приступим.

Во-первых, смысл и идея. Он далеко не в том, чтобы показать успешных адвокатов, которые на раз-два раскидывают своих оппонентов. Нет. Смысл в том, что не обязательно быть адвокатом с дипломом из Гарварда, чтобы тебя волновали судьбы других людей, которым ты можешь помочь. Сериал в первую очередь рассказывает об обычных жизненных ситуациях, о том как можно красиво выйти из той или иной ситуации и остаться при этом честным человеком, никогда не сдаваться и никогда не изменять своим принципам. Из этого вытекает...

...во-вторых. Это персонажи. Харви Спектр (Габриэль Махт) - эдакий мачо, внешне равнодушный, пафосный и высокомерный, но очень уязвимый и ранимый внутри, оттого нацепивший на себя маску, чтобы невозможно было до него добраться. Майк Росс (Патрик Адамс) - юрист-самоучка, неравнодушный к проблемам простых людей, использующий все силы на то, чтобы бороться с несправедливостью. Луис Литт (Рик Хоффман) - коллега Харви, профессионал своего дела, не умеющий, однако, контролировать свои эмоции,  благодаря чему ставит сам себя в довольно нелепые ситуации. Джессика (Джина Торрес) - мудрый начальник, очень сильная личность, которая знает чего хочет и как этого добиться. Герои очень хорошо прописаны, здесь нельзя увидеть нелогичных поступков, каждое действие персонажа мотивировано тем или иным событием и это очень ценно, потому что герои остаются верны себе вот уже на протяжении шести сезонов. Ты абсолютно точно знаешь как поступит тот или иной персонаж, как будто это твой близкий друг. В дополнении к основным персонажам, присутствует огромное количество второстепенных героев, также очень хорошо прописанных. 

В-третьих, диалоги. О боже, какие диалоги. Практически в каждой серии можно записать для себя очень много полезных умных фраз для широчайшего спектра ситуаций. 

В-четвертых, атмосфера. Смотря сериал, ты ни на секунду не сомневаешься, что герои работают не покладая рук, что их успех это непрерывный труд над своим делом, над собой. Лично мне, после просмотра очередной серии хочется сразу же встать и начать что-то делать. Если вам нравится атмосфера неугомонного мегаполиса, то вам понравится. Здесь присутствует довольно много сцен в городе, на крышах небоскребов, ночного Нью-Йорка и Торонто. 

Ну и заключении, вишенка на торте, так сказать,-  это костюмы и музыка. Как приятно смотреть на эти великолепные наряды, которые подобрали для героев, великолепные стильные платья, костюмы, ммм... И, конечно же, музыка, подобранная в тон сериалу.

Что мы имеем в конце? Очень качественный продукт с интересным сюжетом, качественно сделанными персонажами и умными диалогами, очень стильной визуальной и звуковой составляющей. 

10 из 10