Побудительной причиной к просмотру сериала стало осознание себя цивилистом. И я хотел своими глазами удостовериться, о чем же говорил Оробинский, когда упоминал о консалтинге в странах Запада. 

Вы знаете, свои профессиональные планы и стратегии развития многие юристы действительно черпают из фильмов про детективов или юристов-частников. И если про первых переснято все, что можно, то про вторых ничего толкового и не найдешь. И этим толковым чем-то стал данный сериал.

Конечно же, глупо было снимать каждую серию о том, как два гения выигрывают дела с применением их выдающихся способностей. К достоинствам сериала относится прежде всего глубокое раскрытие персонажей, которые в реальной жизни кажутся людьми, лишенными колебания в принятии каких-либо решений, хотя на самом деле каждая помощь клиенту обходится им большим трудом. Все эти одетые с иголочки служители Фемиды достигают своих высот через большие тернии, и в этом их пути эмоции и личная жизнь никуда не отступают.

И с этой точки зрения сериал просто безупречен. Мне нравится проработка ВСЕХ персонажей. Не раз хвалили сюжет любовной линии Майка и Рэйчел - внесу свою лепту и я: это просто сверхгениально. Сначала кажется, что этот момент плоский, создатели просто свели тех, кого хотели, положили на рельсы - и пусть катятся. Однако нет. За них реально переживаешь. Те серии, где обыгрывалась ссора наших героев по поводу почти измены Рэйчел, когда она рыдая говорит, что не заслуживает Майка, а тот после ненадолго уходит от нее, обыграли все бразильские поделки об отношениях. Как уделали это и сложные отношения Донны и Харви.

Кстати, Донна - просто ОГОНЬ! Да, как представитель лиц мужского пола я прежде всего влюбляюсь в ее красоту и очарование, но как критик я отмечаю просто взрыв победы сценаристов с раскрытием ее как женщины. Льюис - человек, заставляющий испытывать все чувства, от глубочайшего презрения до откровенной симпатии. Сыграно просто великолепно. 

Растрогала меня также фигура Джессики. Порой ее властность отвлекает от восторга ее фигурой, но каждый раз понимаешь, что это за человек. Когда перед судом она говорила Ван Дейку, что: 'Хардману, сколько бы он ни был последней сволочью, было плевать на мой пол и на мою расу. Он видел во мне человека, с которым он борется', выражение лица полностью передавало те эмоции, которые испытывает человек, подвергающийся какой-либо дискриминации только из-за его происхождения. Будучи нацменьшинством я понимаю все ее чаяния и бесконечно уважаю. 

Кстати, что касается Хардмана - шикарный отрицательный герой. И, как мне кажется, его карта никак не сыграна, и скоро настанет еще миг, когда он себя объявит уже даже не с ядрами Царь-пушки - он сбросит водородную бомбу.

Жажда власти у разных типов людей пока полностью не раскрыта. Надеюсь, что этот аспект меня обрадует.

Пока что я закончил смотреть 10 серию 5 сезона. Ждать уже невыносимо, но события начинают набирать кульминацию. Пока идей нет никаких, но уверен, что создатели нас не подведут. Как не подвели с четвертым сезоном, который я признаю шедевром кинематографии. 

Из отрицательного отмечу лишь убогую линию со Скотти и Харви. Ни к чему это было. Сценаристы лишь подложили ее промеж с выяснением чувств Донны и Харви. Да, в принципе история есть, но ни к чему не ведущая. То, как ее слили быстро - тому подтверждение. Зрителям не понравилось, я это чую и без ознакомления с рейтингами персонажей. Ну и немного коробит от того, что наши юристы смотрят на документы только доли секунды. Заковырочки наше все.