Если честно наткнулась на этот сериал совершенно случайно по телевизору, после одной серии он меня заинтересовал, и я заглянула в интернет и начала смотреть его онлайн. После каждой серии хочется смотреть дальше, не останавливаясь. Каждый божий день ждала, когда же удастся посмотреть его, и наконец токи я его добила. знаете не всегда бывает так что сериал интригует тебя до самого конца, и не всегда ты досматриваешь какой либо другой сериал до конца, НО это не про этот сериал! 

Прежде всего хочется похвалить создателей сериала, идея сериала очень интересная, и наконец токи нам показали умных, благородных и справедливых мужчин в лице адвокатов, после этого сериала хочется верить в правосудие(хотя очень глупо). Поднадоели таки эти умные мужчины в халатах, эти доктора заполонили собой все телевидение но пришла пора адвокатам стать героями теле экрана.

Хочется похвалить игру Гэбриела Махта, до этого я его видела в одной картине, тогда то он мне и понравился но воспринимала я его как очень привлекательного мужчину, а как оказалась была не права. Его Харви Спектр это что-то с чем-то, я даже представить не могла что сценаристы додумаются ввести такого героя, НЕ с лукавлю если скажу что это идеал мужчины(лично для меня!).И адвокат в его исполнении просто потрясающий. Необыкновенная смесь справедливости, благородства и  уникального чувства юмора(как это принято у красавцев в кино!).Больше всего мне нравится  его уверенность в собственном превосходстве!!!

Ладно больше не буду распыляться комплиментами к Харви Спектру, а то никогда не остановлюсь.

Перейдем к Майку которого играет Патрик Адамс, если честно до этого я его нигде не видела. Он меня приятно удивил, мне понравилось как он сыграл. Больше всего меня удручает то что герой Патрика Майк не раскрылся до конца, в первых сериях мне казалось что с его памятью он будет совершать великие дела, а он только подставлялся или над ним все угорали, хотя пару раз он все таки блеснул умом, НО опять таки хотелось бы побольше подвигов с его стороны на арене ПРАВОСУДИЯ.1 сезон закончился очень интересно, интрига осталась, жду продолжения как и другие посмотревшие этот безумно интересный сериал!!!

Напоследок скажу те кто не посмотрели посмотрите обязательно, очень рекомендую. За меня уже сказали эмоции которые я выложила вам здесь.

Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10