Как же всё-таки полезно иметь у себя дома DVD-проигрыватель с функцией записи на жесткий диск. Не будь его у меня, я бы вряд ли посмотрел один из моих любимых сериалов - 'Форс-мажоры' или 'Suits'. Не понимаю руководителей каналов, которые показывают такие качественные и достойные работы в ночное время. Я бы не смог ждать двух часов ночи, чтобы посмотреть очередную серию про юридических гениев, и на утро очень жалел бы об этом. Конечно, нам же в прайм-тайм лучше посмотреть 'Давай поженимся' или 'Я подаю на развод', чем хороший сериал. И дело даже больше касается не сериалов, а передач, в частности Первого канала. Передачи, в которых обсуждаются действительно серьёзные и актуальные проблемы нашей жизни ('Свобода и справедливость', 'Политика', 'Познер'), показывают после полуночи, что в принципе мне непонятно: кто должен смотреть эти программы в прямом эфире? Среднестатистическому жителю нашей страны в 7 утра вставать на работу и смотреть передачу до 2 часов ночи он вряд ли захочет, если только он не 'сова'. Поэтому я смотрю вышеуказанные продукты телевидения только в записи на следующий день - днем все равно смотреть практически нечего. 

   Прошу прощения за столь длинный пролог с недовольством режима вещательной сетки, все равно моя рецензия эту проблему не решит. 'Форс-мажоры' действительно отличный сериал с качественным сценарием и режиссерской работой. Смотреть интересно, даже несмотря на то, что весь хронометраж состоит только из диалогов. Но за то каких диалогов! Сам не замечаешь, как просто заслушиваешься виртуозными репликами главных героев, многие из которых даже не сразу понимаешь. Приходится пересматривать диалог сначала (спасибо функции записи!), чтобы понять о чем говорят юристы от бога. Об актерах надо рассказать отдельным абзацем.

   Харви Спектр (Габриэль Махт) - старший партнер юридической фирмы Пирсон-Хардман берет себе в стажеры молодого паренька Майка Росса (Патрик Адамс), который обладает феноменальной фотографической памятью. Вся проблема в том, что у Майка нет диплома о юридическом образовании. Этот факт будет доставлять много неприятностей Майку. И только Харви в курсе событий. На протяжении вот уже двух сезонов я с удовольствием наблюдаю за совместной работой этих двух, не побоюсь этого слова, красавчиков. Харви Спектр просто эталон современного успешного мужчины, Майк Росс будущий эталон.

   Также нельзя не упомянуть остальных не менее важных персонажей. Луис Лит (Рик Хоффман) - эдакий  недооцененный юрист с комплексом неполноценности, приобретенном вследствии присутствия в фирме именно Харви Спектра. От серии к серии его можно как возненавидеть, так и неожиданно зауважать. 'Это же Луис'.

Джессика Пирсон (Джина Торрес) - глава фирмы, эффектная властная женщина с амбициями. Ценит Харви, но всегда общается с ним как положено - как с подчиненным. Секретарша Харви, Донна (Сара Рафферти) - эталон секретарш. Она всё знает обо всех раньше всех. За это её и ценит босс. Милая Рейчел (Меган Маркл) тайно влюблена в Майка, но эта тайна раскрывается постепенно, давая зрителю насладиться процессом их сближения. Во втором сезоне появляется-возвращается мистер Хардман (Дэвид Костабайл), который не даст заскучать нашим героям.

   В этом сериале все на высоте: актерская игра, операторская съёмка, режиссура. И это без каких-либо динамичных сцен типа погонь, перестрелок и драк. Ставка сделана на гениальные диалоги. Создателям сериала удалось сделать весьма интересный продукт, который, надеюсь, будет продолжать радовать нас новыми сериями. Несмотря на глубокую ночь.

   9 из 10

   P.S. Когда-то и я хотел стать адвокатом...