Комедия, рассчитанная на семейный просмотр 'Проклятие моей матери' (в некоторых авторских переводах названием было более близкое к оригиналу 'Поездка с чувством вины'), может отвадить потенциального зрителя, когда он увидит суммарный рейтинг на КП равный 6 баллам по 10-балльной шкале (на IMDb ещё хуже на 0,2 балла), да и номинация на антинаграду 'Золотая малина' в категории 'Худшая женская роль'. Но всё ли так худо в 'Проклятии моей матери' и стоят ли участники создания картины упоминания о себе?

Ответ на заключительный вопрос предыдущего абзаца, субъективно, однозначен: фильм того стоит! Данная лёгкая комедия рассказывает в весёлых тонах про взрослого сына Эндрю Брюстера и его мать Джойс. Однажды, в присущей Джойс манере откровенничать обо всём она рассказывает историю своей любви, от которой она потеряла голову. И это был не отец Эндрю, который уже почил, а совершенно другой мужчина. Эндрю задумался и решил, что если он вновь сведёт матушку с этим мужчиной, то он сможет лишиться постоянного контроля над собой. К тому же Эндрю как раз собирается в путешествие, чтобы получить заработок на разработанном им самим чистящем экологически чистом веществе. С самого начала мама демонстрирует свою заботу за сыном, что его весьма возмущает. Постепенно его терпению приходит конец и они вдрызг ругаются. Но всё же это же комедия, как же без хэппи-энда? Вот этим-то и хорош фильм 'Проклятие моей матери', в весёлых тонах рассказавший историю про тех, кто себя уже считает взрослым и про тех, для кого никогда они не станут взрослыми.

Нельзя проходить мимо и режиссёра картины, может его имя привлечёт хоть несколько зрителей, которые не столь придирчиво относятся к расслабляющим комедиям, которые, тем не менее, могут заставить не только засмеяться, но и задуматься. 'Проклятие моей матери' был снят Энн Флетчер. Не сразу это имя скажет кому-то что-то, но эта женщина заставляет восхититься её талантом. Она, во-первых, не сразу пришла в режиссура, а была танцовщицей, хореографом, попала в кино, где ставила и танцевальные номера, а потом сняла 'Шаг вперёд'. Тот самый первый 'Шаг вперёд' с Чэннингом Татумом и Дженной Деван, превратившийся в знаменитую танцевальную франшизу. Дальше ей доверили не такое феерическое кино, но романтическая мелодрама '27 свадеб' с Кэтрин Хайгл и Джеймсом Марсденом подтвердила то, что Флетчер может снимать хорошее семейное кино. 'Предложение' с Сандрой Буллок и Райаном Рейнольдсом стал бенефисом для Флетчер (правда, посмотрим, что из себя представляет фильм 'Красотки в бегах', выходящий в 2015-ом году), а само участие таких актёров сказало о том, что она привлекает уже больших людей в мире кинематографа. Потом постановка вручения 'Оскара' в 2010-ом году. И вот возвращение в большой кинематограф с 'Проклятием моей матери'. Как по мне, то '27 свадеб' даже не столь интересен, как 'Проклятие...'. Лёгких романтических фильмов выходит по несколько десятков в год, а вот картин про отношения родителей и отпрысков - нет, а тут ещё и формат комедии, смотрится уютно, где-то можно улыбнуться, где-то игриво и с хитринкой косо глянуть в сторону своих родителей, где-то внимательно послушать важные слова для того, чтобы родители и дети смогли наконец-то понять друг друга, а не бороться характерами.

Теперь стоит упомянуть актёров фильма. Это тоже две заслуживающих внимания личности и может они тоже заинтересуют потенциального зрителя. Итак, главные роли были сыграны Сетом Рогеном (Эндрю) и Барброй Стрейзанд (Джойс). Сет Роген стал в последнее время большим комиком Голливуда, который уже понемногу темнит нынешних звёзд жанра Адама Сэндлера (Роген играл с ним в 'Приколистах' и выглядел не хуже звёздного напарника) и Джима Кэрри. Амплуа этакого доброго увальня с едкими и тонкими шутками весьма подходит Рогену и он это хорошо воплотил в фильме 'Проклятие моей матери'. А ещё можно заметить, что Рогену удаются и небольшие эпизоды с мелодраматическим оттенком, так что обратите внимание на этого актёра. Ну а имя Барбры Стрейзанд известно, пожалуй, всем и вся. Актриса, певица, политический деятель. Владелица 'Оскара' за дебютную роль, потом стала номинанткой на эту самую престижную награду и в амплуа режиссёра и за песни (однажды получила 'Оскар' и за это). Но последние её роли стали объектом пристального внимания со стороны 'Золотой малины', которые не только за роль в 'Проклятии моей матери' номинировали на антинаграду, но и за предыдущий фильм - 'Знакомство с Факерами 2'. Не знаю право за что же она заслужила это, ведь она неплохо сыграла в 'Проклятии...', а пару фрагментов фильма - сцена в баре и эпизод с выяснением отношений с сыном - заставляют поверить в искренность Джойс Брюстер.

Что же, хотя бы для одноразового просмотра добрая семейная комедия 'Проклятие моей матери' подходит. Она Вам расскажет про тех, кто считает себя взрослыми и про тех, для кого они взрослыми никогда не станут и они всегда будут чувствовать ответственность за них.

7 из 10