Я посмотрел не много фильмов Романа Полански. Его проблемы с властями США, старые фильмы. «Китайский квартал» да «Девятые врата». Может, что-то еще. Но все говорят, что он очень крут. И что сейчас, возможно, не совсем такой.

Но перенести действие в Нью-Йорк посредством кинематографа вполне реально. И атмосфера одного из пяти районов достаточно ощущается.

Этот фильм напомнил мне картину «Сыщик», где можно насладиться игрой Майкла Кейна и Джуда Лоу. Это прямо телевизионная пьеса. Нет, даже кино. Потому что такие работы показывают на фестивалях, и они получают награды.

И разыграно все бесподобно. Начальная музыкальная мелодия задает темп для дальнейшего действия. Сперва совсем непонятно, что происходит на экране. Затем все понемногу проясняется. И начинается обычная бытовая история.

Актеры известны. И доказали уже, что умеют играть. Для меня, пожалуй, только Кристоф Вальц является наиболее молодым. Но он, как и трое его партнеров, имеет «Оскар». А Джон С. Райли настолько вжился во второстепенные роли, что даже не очень привычно видеть его на первом плане.

Но перевоплощены все хорошо. Адвокат, продавец, писатель (типа) и Кейт Уинслет.

Можно говорить, что все предсказуемо и совсем не интересно. Что человеческие отношения, каждый все понимает. И что нет смысла в этом фильме.

Но смотреть интересно. Даже начало. Вроде все, ничего не будет. Уинслет пьет колу. И тут... БАМ! Не ожидал. Эффект неожиданности разыгран прекрасно.

Есть такие фильмы. Ничего не ждешь, просто смотришь. И результат оказывается превосходным. Да и короткая продолжительность совсем не напрягает.

Правда, мне хотелось бы посмотреть, что будет дальше. Между детьми все ясно. Но между родителями. Хотя, наверное, они просто больше не встречались. Несмотря на неприязнь, некоторое сходство во взглядах. Жестокое название фильма говорит и о непродолжительности акта их встречи.

Так что «Резня» получилась неплохой. Главной, что есть ее основные атрибуты – сопли, слюни и слезы. И кровь не всегда обязательна.

Возможно, это просто мое первое впечатление и при повторном просмотре все изменится, но пока я готов высоко ценить этот фильм.

9 из 10