Шедевр. Просто шедевр. Фильм однозначно заслуживает внимания, и каждый момент в нём я мог бы объяснять бесконечно. Фильм вызвал столько неподдельных эмоций, от смеха до слёз (всё от комичной абсурдности ситуаций), что... невообразимо. Не хватает слов для описания своего состояния в момент просмотра. Оно менялось так же часто, как настроение персонажей. Но давайте тогда уж по порядку, чтобы читатель этой рецензии понял, почему 'Резню' Романа Полански однозначно стоит посмотреть.

Перед нами разворачивается история столкновения двух семейных пар. Начинаясь как фабула темы 'отцов и детей', она перерастает в остросоциальную проблему 'отцов и отцов', которую упрямо старается не замечать общество, фокусируясь на несносных детях. Вежливость взрослых, наивно предполагающих, что знают всю правду жизни, друг перед другом, с течением времени перерастает в серьёзный недетский конфликт, в целый скандал, в коем, впрочем, так и сквозит эта глупая детскость. Герои ведут себя в разы хуже и пафоснее своих отпрысков, что окончательно подтверждает последняя финальная сцена, в которой, как апофеоз всему увиденному, принимает участие даже упоминавшийся не раз хомяк, почему-то на самом деле оказавшийся живым. Вы ничего там не заметили? Как теперь ведут себя дети?

Фильм то и дело наталкивает на подобного рода философско-психологические мысли, которые смешиваются с чувствами, вызванными экстравагантным поведением 'малолеток' в облике 'больших дядь и тёть'. Всё действие разворачивается на территории одной квартиры, и родители, пришедшие 'мирно поговорить', не уходят дальше лифта. А ведь поначалу так и кажется, что вот сейчас они уйдут. Но в настоящей пьесе всегда всё намного проще и вместе с тем сложнее. Они остаются на свою беду. Им никак не уйти не только из дома другой семейной четы, но и не уйти от ответственности. От ответственности не за своего ребёнка, а за самих себя, что оказывается гораздо невыносимее. Столкновение сторон показано так глубоко и профессионально, что невольно восхищаешься Романом Полански, да и вообще всеми! 

Кстати, о всех. Как я уже упомянул, можно бесконечно рассуждать о 'Резне', приводить психологические доводы, и т.д., и т.п. Но про постановку замолвим-ка отдельное слово. Понравилось всё, как и в самой истории. От сценария и непревзойдённых диалогов до великолепной операторской работы (вспомните, кто смотрел, момент с брошенной сумкой). Актёры жили своими ролями, и верится, что смотришь именно пьесу, но сделанную на уровне, так скажем, 'неэкранного 3D-фортмата'. Без театральных занавесок, приглушённого света, размытой воображательной картинки. Всё очень чётко и ясно. Так вот, временная жизнь в ролях прошла крайне успешно, оставив след на душе. Каждый миг этого 'запредельного' существования мэтров Голливуда был достоверен. Насчёт 'имиджа': подчеркну жирной чертой Джоди Фостер. В отличие от Кейт Уинслет, уже игравшей в 'Дороге перемен' жертву брака, Фостер, после триллеров, где она вся такая 'важная-отважная', чудесным образом перевоплотилась в полную противоположность своих прошлых образов. Её не узнать...

Итак, рекомендую данную картину к просмотру всем тем зрителям, для которых кино - это повод разобраться в обществе, людях и самих себе, а не просто краски с попкорном. Как говорит ведущий Александр Гордон в передаче 'Закрытый показ': 'Это кино для широкого и глубокого зрителя.' 

Никак не иначе...

10 из 10