Этот сериал считаю своим замечательно неожиданным открытием, из-за этого смотреть его вдвойне приятно - всегда здорово, когда, не ожидая вообще ничего, ты внезапно получаешь крайне качественный и интересный сериал. На самом деле, довольно редкое сериальное явление в наши непростые дни.)

Не уверена, что Suits понравятся всем и каждому, тематика у сериала специфическая, и как бы сценаристы ни пытались упростить и загнать юридический подтекст сериала в обыкновенные канонические сериальные рамки, это у них - слава богам - не всегда получается. В первую очередь Suits - это юридический сериал. Людям, которым не интересен этот мир, вполне себе глянцевый мир американских юристов, сериал не понравится. Мы не видим всего этого в России - огромных зданий, принадлежащих юридическим корпорациям, этого слоя людей в костюмах с дорогими стрижками, для нас это - что-то такое..американское, ненастоящее, но от этого смотреть сериал становится вдвойне интересно. Ну, лично мне. Это какой-то другой красивый мир. Хотя, стоит признать, некоторым именно эта черта сериала может не понравиться больше всего.

Во многом сериал выигрывает за счет отличного кастинга и детально прописанных персонажей. Низкий поклон Габриэлю Махту и Патрику Адамсу. Если Майк Росс(Адамс) вызывает эмпатию и ему легко сопереживается на протяжение всего экранного времени, то в Харви Спенсера(Махт) можно запросто влюбиться. Второплановые актеры тоже замечательные - отличный разноплановый антогонист Лиус Литт в исполнении Рика Хоффмана, прекрасная Донна (Сара Рафферти) и далее, далее, запомнившихся героев можно перечислять очень долго, и это здорово.

У Suits есть все составляющие успешного сериала - главные герои, которым сопереживаешь, интересные сюжеты(особенно мне нравятся сквозные, появившиеся во втором сезоне), отличный саундтрек и красивая обертка. Всего в меру. Очень обаятельный сериал, если можно так сказать. При этом - не особенно массовый. К примеру, как-то так вышло, что среди своих друзей, многие из которых являются классическими сериальными задротами, взахлеб смотрю Suits только я одна. Мне это отчего-то чертовски нравится.)

Подводя своеобразный итог, этот сериал - блюдо на любителя, а понять, являетесь вы любителем или нет, можно понять с первой же серии. После нее - вы либо на крючке, либо можете без сожалений переходить к следующему пункту в сериальном списке. Мне однозначно понравилось. 

9 из 10