Я очень трепетно отношусь фильмам, где все действие происходит в одном месте. Потому что считаю, что режиссер, когда снимает фильм подобного плана, делает акцент именно на мысли и идеи, которая таилась в его голове, и он пытается напрямую показать ее зрителю, не завуалировав под какой-либо сюжет. И в таких картинах всегда важно одно – диалоги. Именно они играют «сверхроль», раскрывая и идею фильма и в то же время реализуя само действие.

Картина, которая начинается, казалось бы, из-за простого стечения обстоятельств, превращается в семейно-социальную драму, где каждая сторона, даже нет, каждая личность, по-своему виновата и по-своему права. И несмотря на то, что хронометраж картины составляет всего час пятнадцать – все действие идет неспешно, раскрывая и анализируя проблемы со всех сторон, где каждый персонаж имеет возможность высказать свое мнение и отстоять его. И в конце концов каждый снимет свою максу доброжелательности и интеллигенции выплеснув все то, что давно затаилось в закромах человеческой души.

8 из 10