Фильмы, где действие происходит в замкнутом пространстве, одни из моих любимых. Ведь для них нужно придумать что-то действительно захватывающее - не станет же зритель просто так полтора часа смотреть на одно помещение, на одних и тех же людей без всякого действия. И задумка из этого фильма определенно пришлась мне по душе.

По-моему, фильм носит более поучительный характер, чем развлекательный. Здесь нет ничего придуманного, странного или необычного: просто две самые обыкновенные семьи, чьи дети не смогли найти между собой общий язык. И сюжет разворачивается на общении родителей. Как можно интересно закрутить все лишь беседу между четырьмя людьми? Оказывается, это вполне возможно, хотя начало интересных действий все-таки немного затянуто. Они то уходили из квартиры, то возвращались, то есть уж бегали туда-сюда слишком много лишнего времени.

Чего можно рассказать еще, чтобы не раскрыть интригу, я не знаю. Скажу только, что, как по мне, так финал был очень хорошо продуман. О чем бы ни говорили это люди, как бы ни спорили, кого бы ни обвиняли, всему миру: природе, окружающим людям да и даже их детям - на это наплевать. У них своя жизнь, и эти проблемы, которые так и остаются в стенах той квартиры, просто не имеют значения.

Не сильно, но завлекает.

8 из 10