Фильмы про адвокатов периодически снимают в Голливуде. Представители этой профессии могут позволить себе это делать часто – видимо, есть бюджеты. Потому как сложно представить себе зрительский спрос на просмотр фильмов и целых эпопей про людей в серых, хоть и дорогих, костюмах, с черными портфелями, знающих кучу законов и умеющих на словах превращать «черное в белое». «Умники, ушлые интеллихенты, грубящие снобы и иногда даже просто хамы! – так отзываются о них люди, не разбирающиеся с ходу в марках дорогих костюмов, часов, машин…

Даже тем, кто разбирается, адвокаты не сразу-то и понравятся. Мне на глаза попался «Адвокат Дьявола». Теперь это частый эпитет ко всем адвокатам, почему-то… Не понравилось. Потом было что-то еще. И первым фильмом про эту профессию, который меня «зацепил», стал «Линкольн для адвоката». Все! Втянулся! И пошло-поехало: «Юристы Бостона», «Хорошая жена», «Практика»… А «Костюмы в законе» - это как раз-таки мой первый «адвокатский сериал». И он мне очень понравился!

Как живут офисные люди - как плавает офисный планктон, мы более менее себе представляем. Размеренно, скажем так, если начальник не самодур. А вот адвокаты в фирмах живут в атмосфере постоянного шантажа. Угрожают управляющие партнеры, угрожают коллеги, угрожают клиенты, угрожают судьи, угрожают все в этом мире! Как спастись? Конечно, нужно начать самому угрожать всем и вся. Но! Без оружия! В этом вся фишка.

Мне кажется, если человек умеет владеть языком так, как им владеют адвокаты, то ему в этой жизни, а может, даже, и в потусторонней – ничего не угрожает! Стоит этому поучиться? Думаю, да.

Конечно, любой фильм – как и любая фантазия для зрителя, есть романтизация. Но современный кинематограф тем и хорош, что понимает – «романтизация иногда не работает в силу своей слащавости». Поэтому и все сериалы, в особенности адвокатские – очень приближены к реальности. А реальность такова: «Побеждает не тот адвокат, который знает законы, а тот – который знает судью». Говорят, что в магазине для адвокатов в Америке даже сувениры с этой надписью выдаются. Это не только российская практика.

Поэтому, у вас есть полная картина, чтобы решить для себя – «Быть ли адвокатом или не быть?» Хотя бы – на полставки. Чтобы уметь защищать себя и свою семью.

В книге 'Костюмы в законе. Жгут!' можно найти лучшие выражения героев из фильма. А также запастись лучшими  в собственную копилку выражений для красного словца.