В общем плане, фильмы серии Робоцып: Звездные войны выгодно отличаются от многочисленных пародий на Сагу других создателей и в полной мере показывает отличное ориентирование как в мире кино-эпизодов так и в Расширенной Вселенной, которая включает в себя книги, игры, атласы... В Робоцып: Звездные войны. Эпизод III повествование идет от лица Императора Палпатина, который в последние мгновения жизни рассуждает в философском ключе что же он сделал не так. Естественно, все это подано в откровенной комедии и фарсе!

Сюжет отправляет нас в далекое прошлое, когда Император даже и не мечтал о власти, и по глупому обстоятельству ставшему политиком. Кроме истории Палпатина нам показывают еще много интересных событий, например обиход Совета джедаев, где заседает 12 магистров, а говорят лишь двое. Также раскрыта тайная жизнь штурмовиков и охотников за головами. Здесь много компонентов, но все они органично ввязываются в общую линейку повествования.

Конечно, последняя треть ленты выглядит несколько непродуманной. Острых моментов не хватает и немного провисает сюжет. Вот эти 15 минут немного портят впечатление от прекрасной пародии...

Также хочется отметить присутствие в титрах настоящих ветеранов Звездных войн, а именно: Энтони Дениэлса в роли C-3PO, Ахбеда Беста (Джа-Джа Бинкс), Билли Ди Уильямса (Лэндо Калриссиан).

Джордж Лукас, создатель звездных войн, дал добро на создание Робоцыпа. и теперь стало ясно что это верное решение, позволяющее по-новому взглянуть на Сагу и по-доброму посмеяться на ней!

9 из 10