С первых кадров совместная работа Жана-Марка Барра и Паскаля Арнольда погружает в сознание молодого серийного убийцы по имени Крис. Оставляя очередной труп в лесу, он едет развлекаться в клуб, где знакомится с девушкой и они отправляются к ней домой. Крис живёт с своем фургоне, путешествуя из города в город, действие вокруг сменяется то эротическими развлечениями, то убийствами, и снова дорогой. Его жизнь похожа на роад-муви, в чем он откровенно сам себе признаётся, а разум высвобождает тёмную сущность личности, толкая на отчаянные поступки. Запутавшийся сам в себе, он едет в никуда, пока не встречает настоящую любовь.

Однажды он встречает Аврору, сердце которой тут же покоряет одним своим видом. Девушка, не верящая в любовь с первого взгляда, моментально подхваченная импульсами страсти соблазняет главного героя, не успев даже познакомиться. Между ними вспыхивает яркая страсть и на удивление полное взаимопонимание. Она - избалованная дочка бизнесмена (сыгранного самим Барром), он - живущий в машине серийный убийца, но она принимает его со всеми пороками, странностями и недостатками, готова поддерживать и даже помогать, и при этом искренне пытается его исправить, сделать лучше. Найти иной выход бурной энергии, царящей внутри парня и подталкивающей на убийства.

Великолепная игра двух центральных молодых людей захватывает и поражает. Потрясающая Лиззи Боршер выкладывается на всю катушку и визуально и эмоционально, становясь для главного героя музой и смыслом существования, в каком-то плане даже наставником по жизни, помогающим разобраться в себе. А Пьер Перрье удачно совмещает образ замкнутого психопата и раскрепощённого ловеласа, находя в своей спутнице родственную душу. Вдвоем они выдают колоссальный перфоманс на протяжении всего действия картины, удерживая кадр с изумительным обаянием, насколько бы отталкивающими не выходили продемонстрированные поступки.

К главным героям проникаешься симпатией, не смотря на всё то, что они творят. В какой-то момент, действие выглядит, словно приквел к 'Прирождённым убийцам' Оливера Стоуна - становление героев и их совместных поездок с кровавым следом по посещаемым местам. И создатели картины в какой-то степени действительно пытаются заглянуть в извращенный разум и заодно в психологический анализ поведения, дабы разобраться, кто же они такие на самом деле прирождённые убийцы - жертвы или звери, люди или не заслуживающие жизни психопаты. Многочисленные рассуждения на эту тему встречаются в картине буквально на каждом шагу, начиная от воспоминаний в диалогах персонажей, например, когда маньяк называет себя 'созданием божьим', в речи встречающихся второстепенных героев, в показанных крупным планом интернет-статьях на данную тему и так далее.

Фильм не дает точных ответов, но довольно глубоко окунается в исследование различных точек зрения, заодно вводя других интересных героев, чья роль в общем сюжете весьма условна и коротка, но по сути картины несет в себе важные элементы для общего понимания. Одни способны обвинять без истинной причины, другие на всё готовы закрывать глаза, третьи беспомощно доверчивы и глупы, словно только и ищут повод стать жертвой обстоятельств. Через колоритный набор мелькающих в кадре личностей можно проводить целый комплексный анализ акцентуаций и отклонений, но при этом все они ничуть не смотрятся пациентами психиатрической клиники, а лишь преподносят свой взгляд на жизнь через свои особенности, которые можно как принимать, так и отвергать.

Этим хорош и сам фильм, он способен привлечь до восторга или же оттолкнуть до отвращения. Одним он рискует показаться захватывающим, очень чувственным и красивым, другие же назовут это либо домашней эротикой с заунывным цитированием Фрейда или же просто растянутым видео-клипом, ведь огромное количество внимания уделено сопровождающей рок-музыке в стиле Depeche Mode. Ускорить действие до пяти минут с акцентом на самых насыщенных сценах, и это действительно получился бы динамичный и впечатляющий видео-клип - красивый и чувственный, интригующий и запоминающийся. Однако и в формате фильма действие вышло отнюдь не затянутым, а цепляющим за счет своих героев и визуального наполнения картинки. Сюжет повторяется циклически, с каждым разом все сильнее развивая характеры с лёгким намёком на происходящие перемены, и та накрутка действия смотрится чем дальше, тем интереснее.

В итоге даже финал вызовет двойственное ощущение, где чувство адекватной и долгожданной справедливости будет граничить с эмоциональным отношениям к героям и желанием более красивого разрешения конфликтов, и тем не менее предсказать такой внезапный исход довольно трудно, хоть ничего сверх-невероятного в себе он вовсе не несёт, выглядя даже наиболее логичным завершением истории. С другой стороны - а завершением ли? Кто знает, куда это все заведет героев потом, и что на самом деле с ними случится, варианты от разорванной любви до парочки в духе Бони и Клайда вереницей пронесутся в мыслях, оставляя тем не менее всё, как есть.

Великолепная работа над чьей сутью можно долго спорить и рассуждать, а можно просто с интересом наслаждаться, пересматривая вновь и вновь. Ответов на поднятые в себе вопросы фильм не дает, но демонстрирует вполне доступный и понятный взгляд на свою тему. Сочный кадр и талантливая игра замечательно подобранного кастинга развернули впечатляющую историю, которая вызовет разные чувства и отношения, но самое главное, что все эти эмоции будут действительно сильными. Достойная аплодисментов практически безупречная работа!

9 ИЗ 10