Давно меня так не радовали сериалы,  честно.  Вообще я достаточно предвзято отношусь к этому жанру, но иногда нужно убить время и скоротать вечер за парой серий. С Форс-мажорами все было иначе. Случайно заметив их на 22-ой строчке в списке лучших сериалов на КиноПоиске, перенесла  в свою папку 'посмотреть' и благополучно забыла. Спустя какое-то время без особых надежд посмотрела первый сезон и ни на минуту не пожалела об этом. 

Уже на первой серии я буквально прилипла к экрану, начало было очень и очень многообещающим, а главное -  пилот продолжительностью почти полтора часа, напрочь стер границу между телевизионным фильмом и сериалом.  Перед нами не отрывок из бесконечной мыльной оперы, а самая настоящая, полноценная  история с логичным финалом. Но несмотря на идейную  завершенность первого эпизода, сериал действительно интересно смотреть дальше. 

 В принципе, ничего удивительного в этом нет: трудовые будни юристов на Манхэттене  вперемешку с перипетиями в личной жизни главных  (и не очень) героев сами по себе интересны  зрителю, но особый  колорит сериалу добавляют несколько моментов.

 Во-первых,   неоднозначные характеры персонажей. Как бы мы ни старались дать недвусмысленную оценку действий каждого из них, нам это вряд ли удастся, всегда приходится смотреть на ситуации с нескольких точек зрения, а это не может не радовать.  

Во-вторых, это ну просто искрометные диалоги. Практически весь первый сезон можно растащить на цитаты, порой реплики  героев вызывают искреннюю улыбку:

'Обезьяны не умнее людей, уж прости.
-Зависит от того, о каких людях идет речь.' (с)

часто - не лишены философского  смысла и заставляют о многом задуматься:

'Один кретин мне как то сказал: 'Когда дуло пистолета приставлено к твоей голове, не всегда выбор состоит из двух вариантов - уступить или умереть, есть еще как минимум 146 других вариантов...' (с)

В-третьих,  что меня особенно порадовало, Пирсон  Хардман, в основном, специализируется на гражданских исках,  есть и несколько исключений, но на то они и исключения. Здесь практически нет уже набивших оскомину уголовных процессов, кроме того, отлично показана система досудебного урегулирования споров, пусть и не всегда достоверно, но уж точно, во многом познавательно. 

В-четвертых,  постоянные ссылки на такие шедевры кинематографа, как: Крестный отец, Касабланка, Умница Уилл Хантингтон, Миссисипи в огне,   обязательно оценят киноманы. Фразы,  обсуждения, ключевые моменты фильмов - все настолько органично вписывается в сериал, что придраться просто не к чему. 

Что странно  -   у сериала достаточно высокие рейтинги, но особой популярности я не заметила, как и широкого распространения во всеммирной сети. Не знаю, с чем это связывать, но возможно, что-то изменится с выходом второго сезона. 

Я даже не знаю, повезло мне или нет с моментом знакомства с этим сериалом. С одной стороны, увидела я его достаточно поздно, с другой - мне всего лишь пару месяцев оставалось мучаться в ожидании первой серии второго сезона.  Она вышла вчера,  и  сегодня уже с полной уверенностью можно сказать, что второй сезон полюбившегося сериала будет ничуть не хуже первого. 

9 из 10