Кино, построенное на двоих. Только на них. На их жестах, взглядах, словах, интонациях, тембрах. На них, на Эмме Томпсон и Алане Рикмане. И, не поверите, большего и не нужно. В самом человеке столько всего, что можно смотреть не отрываясь. Смотреть, слушать, находить свои эмоции в эмоциях героев. 

Одна короткая встреча, в которую вложены все воспоминания 15 лет. Дальше ничего не будет. Это так странно.. хм, страшно. Ощущение старого огня, разгорающегося с новой силой от одного взгляда некогда (по прежнему?) любимой женщины. И когда успели пролететь все эти годы? Знакомое ощущение? 

Когда уже совсем разные миры вдруг пересекаются вновь, когда мы, уже другие, но в глубине души в чем-то прежние, попадаем в свое прошлое. Прошлое, которое вдруг оказывается в настоящем. И эта горькая ностальгия подкатывает комом к горлу. 

Близкая многим история в прекрасном исполнении нежной и обаятельной Эммы Томпсон и харизматичного Алана Рикмана. Актерский талант что-то все таки значит и в наше время. И настоящим актерам не нужная умопомрачительная картинка и дорогущие спецэффеты, чтобы заставить зрителя смотреть на экран не отрываясь, приковывать его внимание.

Нам, мужчинам, наверное, сложнее признать, что эта история такая понятная и близкая и для нас тоже. Мы не привыкли об этом говорить. Но от этого такие вещи не становятся непонятными нам. 

Поэтому такое кино нужно и нам тоже. Другое кино. О каких-то нескольких часах, в которые можно вместить больше, чем в годы. Более того, мне кажется, что сильнее всего этот фильм тронет как раз таки не женщин, а мужчин, которые переживали то, что переживает герой Алана. Меня тронул, во всяким случаи. 

Фильм не оставит равнодушным никого из тех, кому понятно то, о чем в нем говорится. 

Возможно, кому-то он не понравится. Тем, кто еще не переживал то, что происходит на экране.