«Можно быть пленником в своей голове» (с) Айрис Мердок. 

«Песня ланча» привлекла мое внимание из-за участия в картине двух прекрасных британских звезд, а точнее из-за Алана Рикмана и прелестной Эммы Томпсон. Какая трагедия для всего мирового кинематографа, что Рикмана не стало. Он был замечательным актером с большой буквы. Смотреть фильмы с его участием – одно сплошное удовольствие. Алан Рикман нечто душевное и очень тонкое. Шикарный был актер, светлая ему память.

Данная телевизионная драма вышла в 2010 году и идет всего более сорока минут. Но как же этот небольшой фильм прекрасен. Мне хочется как много больше таких тонких и глубоких кинолент. Весь фильм смотришь с большим удовольствием и на одном дыхании. Дело в том, что и режиссура, и сценарий, и операторская работа были отличны. Все это подпитывалось участием любимых звезд, поэтому и кино получилось столь чудесное.

Перед нами история стареющего литературного редактора и его бывшей музы. Они встретились на ланч в одном уютном ресторанчике, но эта встреча обречена быть грустной. Герой так и не издал ни одного сборника стихов за всю жизнь, и он вечный пленник в своей голове. Все анализирую и думая, герой напивается, и встреча двух людей из их прошлых жизней становится неловкой, ни такой, какой она могла быть…

Алан Рикман был мастер непростых ролей, и данная роль была именно его. С его респектабельным, интеллектуальным, далеко незаурядным, весьма умным, но мрачным героем зритель идет по его истории и видит, что человек, владеющий огромной массой знаний и тонкостей, в душе по-прежнему одинок и не уверен в себе. Смотря этот фильм, все время думаешь, что в чужой голове, может твориться все, что угодно.  

Участие Эммы Томпсон несомненно скрасило этот фильм. Томпсон и Рикман уже играли вместе на экране,  и Рикман снимал ее в своем фильме, подарив ей главную роль, но как же снова было приятно их видеть вместе на экране. Эмма как всегда светится. В ней есть какая-то врожденная доброта и свет, который ощущаешь каждой клеточкой тела. Она уникальная актриса, которую я особенно ценю.

Этот небольшой фильм будет по вкусу не всем. Он для тех, кто чувствует, думает, понимает. Кино получилось очень глубокое и умное. Я получил удовольствие от просмотра. Оцениваю «Песню ланча» положительно и говорю фильму «да». Спасибо…

8 из 10