«Робоцып: Звёздные войны. Эпизод III» идёт как завершение всей этой поехавшей вакханалии. Но вакханалии смешной. А третий эпизод так ещё и ровнее. 

	Особняком выглядит Палпатин. Это настоящий бенефис императора. Я уже и не ждал от «Робоцыпа» чего-то стоящего. Прошу меня понять. Я принял их творения. Причём сразу. Это годные мемасы и гэги. В кукольном обличии. 

	Всё также это скетчи. Только между ними появляется связь. Хоть и не самая прямая. Но, если первые два не зависели друг от друга, то тут всё выполнено таким образом, что обыгрыш какой-нибудь сцены в середине выпуска подгружается шуткой из начала этого самого третьего эпизода… А кое-какие вставки про штурмовика Гарри и его дочку тянутся смысловой подоплёкой ещё из части второй. (Кстати, хронометраж третьего эпизода увеличился в два раза!).

	Здесь же уже больше смешных эпизодов. Никуда не делись и те, которые «ни о чём». Но, к примеру, когда штурмовики гостили на Татуине в доме приёмных родителей Люка – это смешно и доставляет весьма!!! Также я поржал от момента, когда Оби-Ван использовал технику «это не те дроиды, что вы ищите» на своём отражении в зеркале…

	Итак, я бы сказал, что к выходу третьей части продукт Сета Грина выглядит более наблюдательным. 

	Что понравилось лично мне, то это то, что стало больше привязок к приквелам. Так, например, ужин Падме и Энакина явился первой сценой, которая заставила меня хохотнуть в голос с триквела. 

	Но всё равно, слишком уж высоко я не могу оценить это скопище нарезок. То ли слишком они дурашливые. То ли ещё что… Но определённо «Робоцып» запомнится мне некоторыми своими сумасбродными безумствами. И это просто радует.

	Приверженцы саги Лукаса – приятного просмотра! (Ну, а любители самого «Робоцыпа» и так это уже всё пересмотрели)…

	7 из 10