Сериалами про адвокатов уже давно никого не удивить, меня в том числе. Сам будучи юристом, всегда с интересом смотрел на будни заокеанских коллег, которые, даже с поправкой на искажения кинематографа, все равно разительно отличаются от отечественной действительности. «Юристы Бостона», «Компаньоны», «Адвокатская практика», совсем свежие «Фишки. Деньги. Адвокаты» (для переводчика в аду должно быть зарезервировано особое местечко) и т.п.  Все эти сериалы не то чтобы разочаровали, но и увлечь всерьез не смогли.

Поэтому Suits, над названием которого, по заведенной традиции, славно надругались отечественные переводчики, стал для меня почти что открытием. Еще никогда сериал про юристов не был так интересен и даже (местами) достоверен. 

Очень интересные сюжеты в каждой серии. Минимум обычных уголовных дел, давно набивших оскомину, зато полная палитра гражданских споров. Почти все крутится вокруг денег, что абсолютно соответствует действительности. Отлично показана система досудебного урегулирования, нам о таком остается только мечтать. Но в дальнейшем хотелось бы поподробнее про медиацию. Иногда создатели позволяют себе не полностью раскрыть все аспекты дела, оставляя простор воображению. По мне, то, что не сразу все разжевывается, это только плюс.

С главными героями в поддавки никто не играет, так что следить за их делами интересно. Да и все персонажи, особенно юристы (даже противники и соперники ГГ), показаны в фильме не туповатыми мальчиками для битья, а действительно сильными профессионалами, победа над которыми дорогого стоит. 

Сквозной сюжет в сериале тоже присутствует, хотя в первом сезоне скорее дана только затравка. Зато ненавязчивая любовная линия, хоть и предсказуема, но вполне приятна.

Особо стоит отметить то, как показали работу американских топ-юристов. Вот в такую крупную юридическую фирму я поверю. Вопросам корпоративного стиля, адвокатской этики, субординации и т.п. уделяется немало внимания. 

Справедливости ради стоит отметить, что хватает в сериале допущений и просто глупостей. И если «супер гениальными хакерами»  уже никого не удивишь, то поиск судебной практики вручную в бумажных каталогах, а не с помощью соответствующей справочной системы на компьютере – это за гранью добра и зла. 

Гениальность главных героев критиковать не буду – закон жанра. А вот что стоит отметить - все противники главных героев предельно сознательны. Стоит их загнать в угол, как они готовы урегулировать проблему миром. В жизни так, к сожалению, бывает далеко не всегда. 

Радует картинка – снято красиво, ярко и сочно. Отлично подобраны актеры. Характеры главных героев и второстепенных персонажей местами картоны, но чаще все же качественно прорисованы.  

По стилистике очень напоминает «Белый воротничок», так что поклонникам рекомендую. Проглядывают некоторые черточки и раннего «Хауса». 

В целом для меня лучший сериальный дебют 2011 года. Буду ждать 2 сезон.

9 из 10