С творчеством Полански не особо знаком, если не ошибаюсь, смотрел только его “Пиратов”, которые очень понравились. А, ну еще “9-е врата”, которые не очень понравились. И вот теперь смотрю его “Резню”, которую правильно было бы наверное перевести “Бойня”.

Завязка проста: дети подрались, один другому выбил зубы; дальше начинаются разборки родителей, из разных социальных слоев. Собственно, Полански и решил в фильме обозначить социальные проблемы нашей цивилизованной современности европейского образца - времени второго демографического перехода; когда детей мало, родители их гипер-опекают, всюду политкорректность и тому подобное.

Фильм - камерная саркастическая драма, все действие происходит в виде диалогов, сперва сдержанных, но потом страсти накаляются. И конечно же, тут важнее всего - актерская игра. И вот актеры в этом фильме играют просто на 10 из 10 баллов, ради одной их игры можно смело рекомендовать фильм любому, как бы вы не относились к камерным драмам, и как бы не относились к режиссеру.

Актеры не просто отлично играют - они мастерски демонстрируют именно те социальные прослойки, к которым принадлежат, при том, показывая их не однослойно, а постепенно разворачивая со всеми внутренними комплексами и всеми другими потрохами.

Посыл фильма донесен хорошо и изящно, я считаю, без менторских ноток, но при том наглядно. И да, об этом стоит задуматься - нормально ли, когда родители пытаются решить проблемы между детьми не привлекая самих детей, полностью ограждая их, забирая у них любую инициативу, а в итоге - оказавшись не умеющими разобраться сами в себе?

“Да, мы живем в этом новом и странном мире”, говорит Полански. “Не верите? Я вам покажу.” И показывает. И в этом новом мире, не стоит забывать, что и дети, и хомячки - они как и много тысяч лет назад, должны уметь и сами о себе позаботиться.

Крепкая социально-саркастическая драма, очень изящно скроенная мастером.

8 из 10