История о разногласии двух мальчишек, что привело к неким последствиям: у одного из мальчиков(Итона) заболел зуб из-за удара палкой другого мальчика(Закари). Родители первого приходят к родителям второго мальчика, чтобы извиниться за сына и выяснить, что же все же произошло. Получается так, что они остаются у них в гостях на длительное время, забыв про казус свохи сыновей. Они начинают выяснять собственные отношения, что приводит к ссоре.

Фильм легкий и смешной. Все действия происходят в одной квартире, но это нисколько не мешает смеяться над тем, как взрослые пытаются друг-друга переспорить: кто же все-таки лучше из них. 

Актеры сумели раскрыть своих персонажей всего в одной квартире, что говорит об их безоговорочном таланте и профессионализме. 

Кейт Уинслет сыграла Нэнси Кован(жена Алана Кован и мать Закари). Нэнси Кован - это человек, который цепляется за слова других и докапывается до них по поводу тех тем, которые уже не важны в разговоре по поводу разногласия мальчиков. Великолепно сыграла эдакую притворщицу, которая постоянно одергивает своего мужа ради того, чтобы показать свою правильность и воспитанность, что выглядит довольно забавно.

Кристоф Вальц сыграл Алана Кована, который имеет свою точку зрения и льстит по-делу. Ему все равно на другую семью, он выражается так, как хочет, иногда приходя к компромиссу. Он довольно циничный по отношению к другой семье и ко всей ситуации вцелом. Сыграл своего персонажа на хорошем уровне, дополняя в этот квартет актеров свою 'изюминку'. 

Джоди Фостер сыграла Пенелопу Лонгстрит(жена Майкла Лонгстрит и мать Итона) самой лицемерной и возмущенной в этом фильме. Она изображает негодование, возмущение по отношению к семье Кован, даже не скрывая этого. Она пытается лицемерить, но делает это с такой натяжкой на лице, что становится 'не по себе'.

Джон Райли сыграл Майкла Лонгстрит, который больше всех пытается 'разрулить' ситуацию. Он играет образ 'доброго' отца, однако это тоже лицемерие, учитывая то, что добрый человек бы не стал выбрасывать хомяка, даже не рассказав об этом детям.

Все персонажи в фильме лицемерные взрослые, которые выясняют отношения своих детей. В этой картине показывается то, что взрослые такие же, как дети. Хотя, детям легче друг с другом извиниться, пока взрослые еще будут выяснять собственные отношения.

Полански показал, как из пьесы сделать полноценный фильм, который нисколько не покажется плохим, так как хорошая игра, правильные декорации дополняют атмосферу в фильме. 

Очень качественный, относительно не долгий фильм, в который входит все, что хотел сказать Полански. 'Краткость - сестра таланта' как говорится. 

Приятного просмотра!

10 из 10