Кто-нибудь когда-нибудь задавался вопросом, а зачем людям развиваться? В общекультурном плане, само собой. Ведь если вдуматься, то все книжки по этикету давным-давно написаны, кем-то даже прочитаны и заучены. А толку? Прекрасно образованные, разностороннее развитые городские муравьи порой сами не знают, какая форма общения им комфортна. И заметьте: комфортна – не значит приятна. Люди могут распаляться, ругаться, швыряться чем попало, и быть при этом счастливыми! Да-да, именно так. Помилуйте, кому в двадцать первом веке еще нужны натянутые улыбки, лопающиеся от фальшивой вежливости выражения и вялые попытки мирных переговоров? Не проще ли как следует наорать, вспомнить все недавние и давние грехи супруга или его родню до десятого колена, чтобы отправить, в конце концов, высвобожденную агрессию по необходимому адресу? Эх, до чего довела людей цивилизация! То ли раньше было. Только начни рассказывать, да не поймут и не поверят. «А что, если поверят?» – подумалось как-то Роману Полански. Если идеальные граждане своего отечества не замечают очевидных нестыковок между желаемым и озвучиваемым, то им всегда может подсказать чужак. Обеспечить взгляд со стороны, так сказать.

Признанный космополит, гражданин мира, вечный скиталец и неутомимый разбрасыватель аморальных наживок давненько не добирался до «сладкого». В столетии нынешнем пан Роман много экспериментировал, растягивал по всем граням любимый жанр триллер, обнимался с «Оскаром» и вел летопись бурной молодости. Казалось бы, сюжет для театральной постановки, выставляющей взрослых большими детьми, чем их отпрыски, слишком мелок для низкорослого колосса режиссуры. Но ничуть не бывало. «Резня» оказалась для Полански и полигоном для стрельбы из саркастического автомата, и возможностью вспомнить себя прежнего, когда еще не приходилось годами бегать от американской Фемиды. В своем неповторимом стиле польский издевщик довел две супружеские пары до комического умопомрачения, чему стал не самый грандиозный повод. Дети часто дерутся, что уж тут поделаешь. 

Естественно, родителей отколошмаченного дрыном мальчика можно понять. Они жаждут разобраться, что же за предки такие у малолетнего маньяка. Именно маньяка, кстати, что с фирменной вальцевской ухмылкой подчеркивает отец. Поговорили, поспорили, выяснили, мир, дружба, жвачка – так и должно же было быть? Но теперь, знаете, время диктует поиск проблем на ровном месте. Время, и та самая высокоразвитая цивилизация. В которой есть чертовы мобильники, своим беспрестанным треньканьем расшатывающие и стальные нервы. В которой есть цветы, каталоги и африканские проблемы, более важные, чем взаимопонимание с супругом. И в которой, наконец, все сильнее сталкивающиеся лбами мужики предпочтут скорее пропустить стаканчик, чем вставать горой за сыновей. Самое удивительное, что людям и поводы особо не нужны, чтоб позабыть причину встречи и начать вываливать давно сидевшие обиды. 

Если и хотел Полански обелить одну сторону, запачкав черной краской другую, то этот процесс оказался гораздо менее увлекательным, чем поэтапное выставление каждого персонажа убогим хозяйственником, алчной сволочью, расфуфыренной пустышкой, или «летящей» моралисткой. Все хороши, одним словом. Знаете детскую игру «горячая картошка»? В ней нужно поскорее бросить мяч другому, пока «не обжег». Вот Полански и устроил нечто подобное на экране, причем в качестве снаряда у него нашлись неплохие заменители – один телефон Вальца чего стоит. Нетрудно заметить, как быстро действующие лица входят в раж, и определить, кто лучше и комичнее отыграл свою партию – та еще задачка. Однозначно схожи все четверо лишь в своей омерзительности, пусть и имеет она у каждого уникальную природу. Это так замечательно и так современно! Видели бы этот цирк детки своих пап и мам – точно бы посмеялись. А особенно весело им стало бы, что у взрослых свои «дрыны» нашлись, менее грубые, но более точные. Вот он победный марш позарез культурного человека. Цивилизация может торжествовать - так пусть торжествует. Long live, как говорят в центре англосаксонской модели мироустройства.

Единственное, чем немного расстраивает картина: артисты в конце не кланяются зрителям. Замечательная театральная традиция подошла бы этой кинопьесе идеально. В отличие от бога войны, его «режущий» собрат оказался более демократичным и бескровным. Полански даже выбитых детских зубов не соблаговолил показать. Вот это точно было бы для мэтра по-настоящему мелким. А игра по-крупному – вся дискуссия от улыбчивого начала до обескураживающего конца. Четверка форвардов от кинематографа более всего преуспела в желании не отставать друг от друга. Уинслет шикарно блюет на стол, Фостер прекрасно орудует одеколоном, Вальц неподражаем с телефоном, а в Райли помирает супербармен. Кажется, будь фильм на час длиннее, и квартет отрыл бы в себе еще по паре талантов – Полански это умеет на зависть. Но и без того денек им всем запомнится, а лента в памяти останется. Она и рассмешит, и озадачит, и вдохновит. Спасибо тебе, цивилизация, за такого франко-польского сына. Спасибо за то, что он не стал твоим рабом.