Честно признаться к такому роду сериалов я отношусь  очень предвзято, в силу своей профессии. И посмотрев пару серий, той же «Хорошей жены»,  дальше дело у меня не пошло. Но «Форс-мажоры», или попросту «Форсы» – это другое. Это не просто сериал на юридическую тематику, это нечто большее, попробуем разобраться.  

Перед нами солидная юридическая фирма Нью-Йорка «Пирсен энд Хардман». Главой фирмы является железная леди Джессика Пирсон. Ее правой рукой по праву можно назвать  Харви Спектра, к которому по стечению обстоятельств попадает  на собеседование,  на вакансию его помощника - юное дарование по имени  Майк Росс. И если с этого момента вы ждете каких-либо громких судебных процессов а-ля программа «Час суда», то это ошибочно, все дела  решаются до суда, в этом и есть главное кредо этой фирмы. 

Харви Спектр (Гэбриел Махт)  – беспринципный, эгоистичный, местами циничный, но все же имеющий чувства юрист.  Он славится тем, что с невозмутимым видом вытягивает самые заведомо проигрышные дела,  а параллельно успевает уложить в свою постель не одну красотку. Амбиции Харви иногда берут вверх, но он быстро все и всех ставит  на свои места, в этом он весь!  А как на нем сидит костюм, это глаз не оторвать от экрана!

Майк Росс  (Патрик Адамс) – отражение Харви, но только молодого и с чувствами, которые в его случаи постоянно мешают работать.  У Майка фотографическая память и блестящий ум, но увы отсутствует диплом юриста, что немало в будущем доставляет проблем как ему, так и покрывающему его  Харви. 

Добавьте к этому гремучему коктейлю еще личную  жизнь главных героев и кипящие страсти вокруг разнообразных судебных споров и «Форсы» к Вашему  употреблению готовы.  

Конечно этот сериал, не с той категории, которые ты включаешь, когда приходишь с работы и хочешь отвлечься, нужно будет напрячь мозги и следить за повествованием на экране иначе потеряете нить. Не поймите не правильно, здесь нет сухого изложения фактов, все сморится очень динамично с тонким и уместным юмором. Про такое шоу, я говорю - пища для мозга. Подмечу, что оба сезона не растянуты по количеству серий и  особенно очень порадовали финалы первого и второго сезона, особенно второго, умело закончили. 

Поклонники сериала, не могли не отметить отличный саундтрек, а это одна из главных деталей  любого стоящего сериала, после конечно, сюжета и главных героев. The XX – Fiction до сих пор в моем плей-листе. 

Напоследок добавлю пару цитат, которые будут по вкусу  не только юристу: 

Твоё эго выписывает чеки, которые твоё тело не может оплатить. 

Хороший адвокат думает о фактах. Отличный адвокат думает о противнике.

Всегда есть варианты. Дави, пока не заболит.

Лучшая месть - это успех.

И 

9 из 10 

в моем личном рейтинге!