По сути - этот фильм - спектакль, перенесенный на большой экран. Очень скользкая дорожка, по которой не многим удалось пройти, не оступившись. Из удачных на ум приходят только 'Двенадцать разгневанных мужчин' и 'Сатисфакция' Гришковца. В затравке сюжета - конфронтация, спор. И браво тому постановщику, который сможет удержать внимание зрителя на протяжении нескольких часов в закрытом пространстве с ограниченным числом участников. Причем, чем меньше участников - тем сложнее.  Роман Полански и четыре действующих лица его фильма 'Резня' справились блестяще!

Причем, тема такая на редкость животрепещущая, с которой сталкивается каждое поколение родителей - возлюбленное чадо подралось в школе со сверстником. И - о, Боже! - эти неинтеллигентные разборки постфактум. Нужно быть цивилизованными, но при этом  гнуть свою линию. Архи сложная задача! Причем, чем больше отягощены образованием и интеллектом участники спора, тем сложнее им сохранить лицо к его концу. Как говорится 'и Остапа понесло': из шкафов начинают вываливаться разнокалиберные скелеты, наружу начинают вылазить внутренние семейные проблемы, в общем, просто праздник какой-то! И в итоге понимаешь: то, что их дети подрались  - не случайность, а естественная  и закономерная цепь обстоятельств: ну не могли они не подраться у таких родителей! Это как спор этика с логиком в соционике - ничем хорошим в принципе кончиться не может, слишком разнятся позиции, с которых они смотрят на мир.

Актеров, задействованных в фильме, обожаю всех до единого! Каждый в своей роли более чем убедителен.

К просмотру рекомендую всем, даже тем, у кого нет детей. Очень емко и содержательно! За считанные минуты просмотра понимаешь о жизни в социуме больше, чем за месяцы изучения многих фолиантов по психологии.