Одно название говорит само за себя. Помимо потрясающей сюжетной линии, не могу не оставить оценку тому, насколько приятно смотреть на героев фильма. Все как с иголочки, у мужчин дорогущие стильные костюмы, у девушек платья и юбки, от вида которых хочется выкинуть все свои джинсы на помойку и прикупить пару десятков туфель - лодочек. 

При этом все герои сериала становятся по-своему любимыми. Итак, немного о каждом:

Харви - мужчина наполненный харизмой от головы до пят. Иногда к нему возникают отрицательные эмоции. Потому что,  несмотря на всю его крутость - по сути, он одинокий человек, отрекающийся от семьи. И его отношение к Луису оставляет желать лучшего.

Майк - превосходный юрист без юридического образования, выдающий себя за выпускника Гарварда. И каждый раз, когда его вот-вот раскроют, он выпутывается из этого.  Майк потерял родителей в юном возрасте, его воспитывала замечательная бабушка. 

Луис - полюбившийся не сразу персонаж. Замечательный адвокат. Очень тонкой души внутри и вредной, порой злобной наружности. К этому человеку испытываешь различные чувства на протяжении всего сериала.

Рейчел - невероятно (на мой взгляд) привлекательная девушка. Со своей, тоже, непростой историей. Много лет пыталась поступить в Гарвард, но безуспешно. Пока в её жизни не появился Майк. Пришлось выбирать, либо мечта всей жизни, либо любовь всей жизни. Выбор, конечно же,  пал на Росса. 

Донна - обворожительная рыжая, всегда знающая всё на два шага вперёд  - секретарь. О таком ассистенте, наверное, мечтает каждый руководитель. Помимо своих профессиональных навыков, она очень хороший друг для каждого из героев 'Сьютс'.

И наконец,  Джессика Пирсон. Крайне стильная, умная, расчетливая женщина. Тоже не имеющая семьи, детей. Но имеющая самую лучшую адвокатскую фирму в Нью-Йорке. В своём роде кровожадная.

10 из 10