Гениальный фильм! Для меня он стал вторым настольным фильмом. Но если первый фильм 'Стюардесса' меня здорово зацепил, тот 'Песня Ланча' без преувеличения отправил, выражаясь боксёрской терминологией в нокаут. Даже не в нокдаун, а именно в нокаут.

Не знаю читал ли режиссёр или сценарист или сам Алан Рикман Владимира Набокова, но то, что фильм просто, как губка пропитан набоковским языком, факт. Словно великий художник тончайшими мазками Алан Рикман подарил нам настоящий шедевр!Господи, помоги мне подобрать слова, чтобы передать те эмоции, какие удались авторам и создателям фильма 'Песня Ланча'.

Абсолютно неординарный сюжет. Главный герой, литературный редактор, покинул своё рабочее место в пыльной конторе, чтобы в небольшом ресторанчике встретится со своей бывшей любовью. А дальше режиссёр пускает в ход натуралистические подробности, сравнения и оценки всему происходящему от лица главного героя. И это завораживает. Ну, а когда происходит сама встреча, там просто надо брать бумагу, ручку и записывать с тем, чтобы потом выучить.

Когда же герой выбирается на крышу ресторана, засыпает и внутренним толчком пробуждается, мне захотелось назвать его голубем, отбившимся от стаи.

И какая же восхитительная Эмма Томпсон! Та женщина, которую когда-то любил герой Рикмана. Она уже совсем другая. Это леди. Хорошая мать и жена, по её собственному выражению, которому веришь на слово. Она просто образец женщины. А вот он совсем не изменился. Нет. Конечно он изменился. Но только внешне. И не в лучшую сторону. Мы видим, что жизнь его потрепала. В душе же у него всё без изменений. Он питается прошлым. Почему такое происходит ?Мне думается этот человек просто не нашёл себя в этой жизни, не смог самореализоваться. От того все его беды. А ведь предпосылки вырасти в большого писателя у него были. Таких людей очень много в жизни и фильмов на эту тему тоже предостаточно, но как же выразительна именно эта история!

А сцена, когда он смотрит на её запястье ?Главное сначала посмотрел на пятую точку официантки, а потом на запястье бывшей возлюбленной, а ныне замужней дамы. Этому нельзя научить. Это природный дар, которым обладает Алан Рикман. Первый раз вижу его на экране. Теперь уже буду более внимательно следить за его творчеством, впрочем, как и за творчеством Эммы Томпсон.

На данный момент, а именно на шестое ноября 2013 года, это не один из, а лучший фильм, что я видел. Смотрите 'Песню Ланча' и получайте упоение этим прекраснейшим творением!

10 из 10