Эйб, тридцатилетний маменькин сыночек с хорошо заметным лишним весом и уже четко обозначившейся лысиной, коллекционирующий супергероев из детских игрушечных наборов, и всем видам спорта предпочитающий броски пустых банок в мусорные корзины, знакомится на вечеринке с меланхоличной брюнеткой-интеллектуалкой. У девушки взгляд с поволокой, отчего Эйб вдруг решает, что больше ему не следует быть одиноким… Поэтому и начинает делать несвойственные для себя вещи -  добиваться её руки. Получается у него не очень, но девушка использует его несуразную настойчивость как шанс для того чтобы самой выйти из очередной депрессии. В общем, парочка намечается та ещё…  

Мы говорим «Солондз», подразумеваем «Счастье» (1998) - одно из самых беспардонных едко-сатирических творений в истории кино, направленных против общества потребления. Спустя 13 лет Солондзом, похоже, окончательно завладели человеконенавистнические настроения, поэтому «Темная лошадка» оказалась едва ли ни самым мизантропическим фильмом года.

Вроде бы, это кино об инфантильности тридцатилетнего неудачника, но главной мишенью здесь становятся родители Эйба - настоящие живые мертвецы, которые доживают свой век, сидя у телевизора за ежевечерними просмотрами каких-то бесконечных шоу. Честно признаться, столь отвратительных персонажей мне давно не приходилось видеть. Я не знаю, что сделал  Солондз с Кристофером Уокеном и Миа Фэрроу, играющими отца и мать Эйба, но обе звезды представляют собой настолько жуткое зрелище, что я бы на их месте потребовал компенсацию за моральный ущерб. Глядя на них, мысль о бессмысленности человеческого существования уже не выглядит пессимистичной, а предстает чистым ужасом, не имеющим никакого отношения к жанру хоррор.  

Мир, где в будущем для тебя уготовлено место «тихого зомби», видимо, не очень вдохновляет и самого Солондза. Но ничего позитивного такой перспективе он противопоставить не может, поэтому главный герой всё время проваливается в ирреальность, где и начинает проводить все больше времени, пока не остается там навсегда. И если в реальной жизни Эйба вроде как хоронят после неудачного столкновения на дороге, то это ещё совсем не значит, что он перестает функционировать в параллельном измерении (хорошо, если в своём, а не коллеги по работе).

Фильм оставляет некоторые загадки для ума, но при этом совершенно не заботится о чувствах зрителя. Не знаю, как вы, а я фильмы воспринимаю и на физическом уровне, поэтому во время просмотра «Тёмной лошадки» у меня случилось что-то вроде расстройства желудка. А в таких случаях обычно не бывает острого желания разгадывать предлагаемый авторами ребус: кто, где, когда и почему, собственно?.. 

Подогреваемые мультимедийными сказками, американцы (как и мы) охотно верят в чудо, а когда понимают, что ждать его собственно неоткуда (лузеру - лузерово), либо берутся за оружие («Боже, благослови Америку»), либо уходят в мир грёз, откуда не собираются возвращаться («Тёмная лошадка»). Ещё пару десятков таких лент и в продолжающейся холодной войне с Америкой мы выйдем безоговорочными победителями, одолев «империю зла» её же собственными руками (фильмами).