Начиная смотреть 'Резню' (в англ. версии - 'Carnage'; вообще всячески рекомендую посмотреть-таки фильм в оригинале), я лишь хотел расширить опыт знакомства с репертуаром восхитительного мастера актёрской игры Кристофа Вальца - но я наткнулся на просто-напросто чрезвычайно хорошую картину. Крайне непопулярный, фильм достоин внимания каждого любителя настоящего киноискусства.

Это -  почти правдивый фильм о том, насколько напускной является вся вежливость и учтивость людей т.н. верхнего класса, насколько они устали от постоянного лицемерия и фальши. Показательно, что единственный герой, который не отталкивает действительно - самый циничный, по-хаусовски саркастичный, но зато прямой и до хамства откровенный персонаж, сыгранный Вальцем. Это - идеально срежиссированный фарс! Основанный на банально простом сюжете о встрече двух семей-родителей подравшихся школьников, фильм впечатляет воистину идеальной игрой актёров, которым удаётся в конце концов из мухи сделать настоящего слона! 'Резня' начинается разговором четырёх обеспеченных интеллигентов, добившихся типичной 'американской мечты', о взаимном уважении и сочувствии по поводу совершённого за чашечкой чая с пирогом, а заканчивается криками, руганью, выброшенным в воду осточертевшим мобильником и опорожнённой бутылкой виски... Надо ли говорить, что актёрская игра четырёх опытнейших звёзд заслуживает оваций?

Фильм действительно стоящий - особенно для тех, кто устал от крови и стрельбы в боевиках, от типичных, шаблонных фраз и сюжетных поворотов, для тех, в конце концов, кто считает себя поклонником неподражаемых Джоди Фостер, Кейт Уинслет и уже упомянутого Вальца - такой репертуар нечасто застанешь вместе!

8 из 10