Юриспруденция одна из самых интересных наук на сегодняшний день. И поэтому ее внедряют всюду. И конечно в силу того что сейчас идет золотой век телевидения, снимают кучу сериалов на эту тему ('Хорошая Жена', 'Юристы Бостона', 'Практика'), и вот форс-мажоры очередной сериал этого жанра (юридическая драма). 

Об этом сериале я очень часто слышал, но ни как не мог подобраться к нему, но вот пришло время и меня застал этот сериал (или же я застал его). Задумка сериала интересна, сюжет интересный, порой сложный. О кастинге могу сказать что актеры не известные кинематографу, но карьеру они развивают на ТВ. И видимо преуспели в своей карьере. Игра актеров на высоте. Очень нравится как играет свою роль Гэбриель Махт (Харви) и Сара Рафферти (Донна). Каждый сезон в этом сериале атмосфера все больше напрягается, сериал становится все больше интересным, что притягивает к себе большую аудиторию. 

Немножко о героях. 

Харви Спектер - зубастая акула среди адвокатов в Нью-Йорке. Галантный человек с доброй душой, хотя всячески скрывает свой добрый характер. 

Майк Росс- бывший студент юрфака, на данный момент работающий помощником юриста (Харви). Имеет эйдетическую память. Хороший юрист. 

Льюис Литт - один из партнёров в фирме. Амбициозен. Человек ни рыба ни мясо. Иногда его очень жалко, а порой хочется убить его. 

Донна Полсен - секретарша Харви. Завораживает своим поведением. Отличный помощник и друг. Мой фаворит в сериале (и Харви). 

Джессика Пирсон - железная леди. Руководит фирмой. Принимает очень тяжёлые решения. И всегда советуется с Харви. Кстати они хорошие друзья. 

Рейчель Зэйн - помощник юриста. Учится на юрфаке. Хороший человек и друг. 

О сериале хочу сказать что он очень интересный. Можно подобрать множество интересных цитат и шуток из сериала (спасибо Харви и Майку). Всем советую посмотреть. Время проведете не впустую. Учитывая все вышеперечисленное, отдаю этому шедевру малого экрана в своем жанре:

10 из 10