Фильм по нашумевшей пьесе французской актрисы и драматурга Ясмин Реза 'Бог резни'. Пьеса прошла с оглушительным успехом на лучших мировых сценах и через некоторое время Роман Полански снял по ней фильм с почти одноименным названием. Это скорее даже не фильм, а камерный спектакль на четыре персоны. Я бы сказала, что он - о недоговоренности. В отношениях между социальными статусами, между супругами в паре, между гендерными ролями, между родителями и детьми. О неумении говорить и проговаривать.

Бытовой конфликт двух школьников, Захария и Итона, переросший в потасовку и закончившийся травмой одного из мальчиков, приводит к тому, что две семейные пары собираются на чай, чтобы как-то 'разрулить ситуацию'. И вот чинная вроде бы беседа с яблочно-грушевым пирогом и светским полутрепом за жизнь перерастает в жесткое, хлесткое месиво четырех человек, каждый из которых не может разобраться не то что с собственным ребенком, а и с самим собой. 

Масса мелких, рассыпанных как бисер по столу, деталей, неважных совершенно по сути, но являющихся такими крючками-зацепками, на которых и строится конфликт. Пресловутый грушевый пирог - «ах, какой вкусный, рецептик не дадите?», вызвавший приступ неудержимой рвоты у одной из героинь, залитый этой самой рвотой альбом по искусству - «это была моя любимая книга!», несчастный хомячок, которого бесчувственно выкинули на помойку, бесконечно трезвонящий телефон мужа -адвоката... 

И после каждого нового крючка диспозиция на поле конфликта меняется. Сначала семейные пары друг против друга - что может простой продавец против лощеного топ-адвоката, потом объединение по половому признаку - женщины против мужчин, потом новый крючок и еще что-то... Как в детской игрушке-калейдоскопе, где после каждого поворота стеклышки складываются в новый узор. 

Тут и столкновение различных взглядов на воспитание, на социальные роли, на статусность и свое место в обществе, и обычная, такая понятная тоска человека по теплу и пониманию.

Фильм совершенно камерный, все действие развивается в одной квартире и по сути состоит из бесконечных разговоров героев между собой. Разговоров криком, разговоров шепотом, разговоров -рефлексий. Ничего не происходит, а оторваться невозможно. Мне кажется это фильм о столкновении мировоззрений и о тотальном неумении не то чтобы признать, а хотя бы понять позицию оппонента, будь то родитель чужого ребенка или собственная жена.

Самое интересное, что когда со всех четверых слетает налет цивилизованности и пропадает желание делать хорошую мину при плохой игре, обнажается их истинная суть и выясняется - вот так открытие! - что люди -то все по сути одинаковые, и совершенно одинаково реагируют на многие жизненные ситуации, вне зависимости от того, чинят ли они унитазы, защищают от нападок крупную фармакологическую компанию, выбросившую на рынок непроверенное лекарство, или изображают из себя высоколобых писателей. 

Люди одинаковые, и реакции на многое у них совершенно синхронные, никак не коррелирующиеся с их статусом и наличием денег.

И конечно прекрасный актерский ансамбль - Джоди Фостер, Джон С. Райлли, Кристоф Вальц и Кейт Уинслет - добавляет шарма этой по сути достаточно банальной истории.

Одним словом, смотреть, смотреть и еще раз смотреть. Ну если вы не против того, что в кадре не летают звездолеты и не льется литрами клюквенный морс, изображающий кровь. Этого здесь нет. А все остальное - в том числе и накал, и динамика, и развитие характеров - есть.