Родители одного из повздоривших мальчиков приглашают в гости родителей другого, чтобы мирным путём уладить конфликт. Однако это оказывается не так-то просто: задетые за живое, взрослые благовоспитанные люди вскоре забывают о правилах приличия, точнее, изо всех сил пытаются не забыть, но эмоции берут верх и разрушают плохо построенное здание формального мирного договора.

Конечно, чтобы полнометражный фильм с таким не очень лихо закрученным сюжетом было интересно смотреть, актёры должны забыть себя, маму и Родину и по-настоящему превратиться в своих персонажей: как будто бы Вы, гуляя и имея за душой страсть к подглядыванию за нелицеприятными сценами, остановились у раскрытого окна и наблюдаете происходящее.

Пишут, что Роман Полански во время Второй мировой претерпел от нацистов и не понаслышке знает, что такое ад. Возможно поэтому он так безошибочно воссоздаёт атмосферу преисподней в своих фильмах. Это сравнение может показаться убогим и натянутым, но посмотрите на лицо Джоди Фостер - разве не самое настоящее страдание искажает его прекрасные черты?

Жанр фильма позиционирован как комедия, но кажется, что его забыли окрасить в чёрный.

9 из 10