Если бы я была режиссером и снимала биографические картины, я сначала бы сняла фильм о Еве Браун, а потом о Романе Полански...

Хотелось ли вам когда-нибудь кричать? Не просто кричать, а орать. Истошно, дико, вытаскивая из себя все, что болит и зудит? А кидать вещи? Как в кино: театрально, наигранно бросать вазы в стену, швырять книги с полок...

Когда-то во времена своей не самой разумной молодости, года четыре назад, я вот так выла и разбивала телефон о какую-то каменную скульптуру.

Сейчас, когда прошло уже столько лет, и постепенно поиск внутренней гармонии стал основным смыслом моей жизни, я задаюсь вопросом: кем или чем я была тогда, в те минуты, когда дикость становилась моим нормальным состоянием?

Фильм Романа Полански 'Резня' примерно о том же. Встречаются родители двух мальчишек, подравшихся на школьном дворе, чтобы выяснить чья в этом вина. И невинная беседа постепенно переходит в настоящую резню. Словесную, конечно.

Но каждому известно, что слово ранит порой сильнее ножа...

Две пары. Две семьи.

Образованные, интеллигентные, воспитывающие по одному ребенку.

И несчастные по своему...

То ли пресловутый кризис среднего возраста виноват, то ли отчаянная попытка хотя бы сейчас выяснить, почему и когда жизнь повернула не в ту сторону.

И никому уже нет дела до разбитой губы мальчишки, ведь на первый план вышла ненависть. К себе, к своей половине, к людям вообще. 

Дети помирятся, их мир не рухнет, но это потому что они дети и ненависть им еще незнакома.

Я давно уяснила для себя, что фразу 'Чужая душа - потемки' можно переиначить в 'Чужая семья - потемки'.

То, что творится за дверью каждого дома и каждой квартиры - это тайна для всех посторонних.

И, пока одна пара выясняет отношения бурно и громко в своей квартире, а в гостях нежно гладят друг друга по руке, другая, тихо взращивая в себе отвращения к разбросанным носкам и крошкам в постели, начинают выяснять свои отношения в гостях.

Роман Полански, трагически овдовевший в 36-летнем возрасте, когда его беременную жену, прекрасную Шэрон Тейт зарезали члены банды Чарльза Мэнсона (того самого, в честь которого взял свой псевдоним Мэрилин Мэнсон), отлично разбирается в ненависти. 

Бог Ненависти навестил его 9 августа 1969 года, отняв жену и ребенка. 

Наверное, именно поэтому 'Резня', фильм, возводящий ненависть в особенное состояние человека, стал таким знаковым в фильмографии режиссера и таким живым в исполнении актеров.

Человек теряет равновесие двумя способами. Кто-то мгновенное рассыпается, словно основание его карточного домика кто-то резко нарушил, а кто-то терпит, пока, вытаскивая карту за картой, его домик не будет напоминать еле держащуюся на ногах худосочную модель. Эти стадии, красочно и точно описанные в фильме, станут иронично напоминать вам самих себя.

И вот вам уже кажется, что нет смысла кричать из-за разлитого сока или постоянно названивающего телефона, но крик сам подступает к горлу, вытесняя нормальную спокойную речь...

'Резня' фильм непростой, хотя смотреть его вполне легко. 

4 великолепных актера (Кейт Уинслет, Джоди Фостер, Кристоф Вальц и Джон Си Райли), 80 минут, приятная цветовая гамма.

Но фильм этот единственный в своем роде. Он о том Боге Ненависти из-за которого мы порой теряем то, что так долго строили и возводили - гармонию.

К сожалению, не все люди осознают, как важно некоторым людям их душевное состояние и как оно порой шатко. 

Человек долгие годы может выстраивать внутри себя цветущую империю счастья, а кто-то, одним словом, одним действием, может сбросить на эту империю атомную бомбу.

И жди потом, когда разберут завалы и можно будет спокойно дышать...

Берегите души друг друга и не обращайтесь к Богу Ненависти.

10 из 10