Кевин Брей уже прикладывал руку к такого рода сериалам, например 'Белый воротничок', да и нашумевшие 'Дневники вампиров' не прошли без его участия. После этого можно предположить, что и этот сериал тоже получится безупречным. И ведь так оно и есть. Хоть этот сериал не открыл ничего нового по сути. В нем так же как и в многих других сериалах есть тандем учитель - ученик, в нем есть парень с огромным потенциалом и огромными интеллектуальными способностями, которых в сериалах была куча.

Чем же он цепляет? Лично меня интригой. Мне очень интересно что-же будет дальше. Как главный режиссер использует пока не реализованный потенциал этого сериала. Чем-то этот сериал напоминает своего главного персонажа Майка Росса, без сомнения он интересен, но сядет ли он за взрослый стол с большими сериалами, никто не знает. Но игра Габриеля Махта и Патрика Адамса оставляет приятную надежду на то что скоро об этом сериал заговорят всерьез.

Сериал стоит потраченного времени и стоит того, чтобы ждать новых серий. И в конце хотелось бы закончить тремя большими 'С', Советую Суперский Сериал.

Приятного просмотра.