Уверен, что наши переводчики задумывались над тем, стоит ли буквально переводить название сериала Suits (и какой из буквальных переводов взять?) или нет. Потому что создатели намеренно поместили перекрестные смыслы сериала в его название - lawsuit  - судебный иск (или коротко - suit) - а также это костюм. 

Как большой фанат действительно хороших и филигранно подобранных костюмов был просто покорён тем вниманием, которое отдано костюмам в этом сериале. Особенно довольны будут девочки - Габриэль Махт полностью воплотил собой образ мужчины-мечты. Кто, как не юрист, может блистать своим остроумием особенно остро - чем просто сражает наповал любую женщину. А то, что он одет с иголочки и носит прическу за несколько сотен долларов, способно покорить любую. Не буду много рассказывать о персонажах - потому что пилот уже четко дает понять, что все они здесь прекрасны, отыграны замечательно. 

Особенно сложным мне кажется персонаж Рика Хоффмана - Луис Литт - и он будет держать в напряжении постоянно, потому что его развитие и раскрытие идет, как мне показалось больше, чем у остальных. Порой главный герой оказывается в западне своего амплуа - а злодей лишен этого недостатка, он может быть каким угодно, ему отступление от всех правил может быть доступно. И даже искушенный зритель должен это оценить.

И так, у нас есть герой и его антагонист. Они идут оба вровень, но в один момент Харви Спектер уходит вперед и получает должность старшего партнера в юридической фирме Пирсон Хардман, а для такой должности полагается помощник. Казалось бы, зачем нужен помощник человеку, который забрался на юридический Олимп Нью-Йорка и привыкший действовать в одиночку? Мы видим, как Аполлон от юриспруденции находит не просто равного себе человека, но и значительно его превосходящего. На сцену выходит Майк Росс (Патрик Адамс) - который превосходит Харви, к сожалению, типично киношно-сериальным методом смеси фантастики и гиперболы. Но пусть вас это не смущает - потому что сценаристы и режиссеры смогли создать великолепный образ, очень живой и реалистичный тандем. И будьте уверены, вас не разочаруют повороты судьбы, которые встретят на пути эти два джентльмена. 

Естественно, тем, кто разбирается в Юриспруденции, будет слегка неловко - оно и понятно, но смотреть сериал все-равно приятно всем, даже профессионалам (я в их числе). Потому что, и в этом я думаю секрет успеха - этот сериал не столько про Юриспруденцию, сколько про людей. Людей интересных и эрудированных. А нам всегда будет интересно смотреть, как они вновь и вновь выходят из самых разных трудных ситуаций. 

Итог - мы имеем очень цельный, покрытый лоском и очень остроумный в плане шуток сериал. А шуток здесь не то, чтобы очень много - их вполне достаточно и они крайне остроумны для тех, кто в теме по части комиксов, кино и сериалов. Но даже если нет - вы просто не заметите их и будете смотреть дальше. Шарм этого сериала никуда не улетучивается - потому что костяк его крепок, это костюмы и кейсы. Можно не заметить остальной феерии юмора и тонких подколов (хотя местами - довольно толстых) - тогда вас ждёт просто путешествие в мир отношений между людей в прекрасных костюмах и филигранно выбранных галстуках (хотя и не всегда). 

Это очень необычный и интересный сериал - хотя его формула, казалось бы, и лежала на поверхности. Но приятные детали делают его особенным - это мелочи, кругом и везде. Это музыка - она создает неповторимую атмосферу. Очень современную и завораживающую. И это актёры - персонажи которым сопереживаешь, в которых веришь. 

Для меня загадка, как такая жемчужина прошла мимо всего и вся - нигде не трубят о форс-мажорах, как, скажем, об Игре Престолов или других сериалах, которые мне лично не известны, но в приличном обществе, вроде как, считающихся эталонными и обязательными к просмотру.

Отсюда втройне приятно быть причастным к клубу избранных знатоков - потому что здесь, на Кинопоиске, сериал не обделили ничем, у него очень высокая заслуженная оценка. Но моя будет еще выше - потому что я не сторонник выпячивать недостатки, это каждый дурак может. Достоинств тут выше крыши любых зданий, панорамами которых нас радуют в каждой серии. Еще одна мелочь - но и она приятно работает и дополняет сериал. 

К просмотру настоятельно рекомендую.

10 из 10