'Песня ланча' ударила меня в самое сердце. 47 минут, в которой уместилась история любви и 15-летнее оставленное ею послевкусие.

Британский фильм, или не фильм, о встрече двух людей, которых когда-то давно (11,12 или 15? лет назад) связывали чувства. Теперь у нее муж, дети и морщинки на сгибах пальцев. У него - холодный бумажный офис, пепелище в груди, томик стихов о ее красоте. Она строга и безжалостна в своем оптимизме и беззаботности, - смотрит на него своими ясными глазами, в которых нет боли, а только светлое тепло, целует его в губы при встрече, - вроде так, просто, но не может же она не догадываться, что этот поцелуй останется выжженным на его губах.

Повествование шуршит медленно, вдумчиво, задевая каждый взгляд, мысль, запах. И эти мелочи просвечивают историей большой страсти, - взять кусочек из тарелки друг друга по традиции, по привычке; снова увидеть, как ловко собирает она пальцы для очередного жеста из прошлого; смотреть за ее бедрами, которые покидают тебя в зале с самым противоречивым чувством на свете. 'Mind your own business' [Это не твое дело]. А не мое ли? Было моё. Моя-чужая. Моя или чужая. Сначала моя, потом чужая.

9 из 10