Давно собиралась посмотреть работу Романа Поланского 'Резня', но каждый раз думая, что это психологически тяжелая драма, откладывала просмотр, дабы быть в нужном настроении и соответствующем расположении духа. Не учла я разве что такого факта: 'Резня' не что иное, как комедия. Немного нервозная, с присутствием фарса и гиперболизации, даже, скажем, театральщины, драма, в которой события, положения и характеры героев поставлены комедийно и забавно, что ли.

Главные герои не случайно помещены в пространство одной комнаты, где и происходит всё действие. Это как пьеса, спектакль, только на экране в виде художественного фильма. Четыре актера, четыре стены, в которых они (так или иначе) вынуждены пребывать и один конфликт, в котором все пытаются разобраться.

Фильм начинается неожиданно, так словно ты уже смотрел его, но на секундочку прервался. Нас отправляют сразу с места в карьер: зритель оказывается в гуще событий. Две интеллигентные семьи пытаются разобраться почему сын одних ударил другого палкой по лицу. Всё выглядит немного манерно и много лицемерно, но минута за минутой и пустяковый, на первый взгляд, конфликт грозится перейти в настоящую ссору, 'резню'. И резня на самом деле случается: словесные перепалки, взаимные оскорбления и бесконечная иронизация. Светская беседа перетекает в спор и после, уже не сдерживаясь, оборачивается настоящей трагикомедией, в некоторых моментах которой ты не знаешь плакать тебе или смеяться.

В столь ограниченном пространстве было сложно, что называется, 'развернуться', но Поланский смог сконцентрировать внимание на мелочах: желтые тюльпаны, виски 18-летней выдержки, после которого и вылезла вся сущность каждого участника 'резни' и мобильный телефон, являющийся для главного героя невосполнимой утратой. Каждый диалог, каждая реплика ровно на столько трагична, на сколько и смешна: режиссер заставляет зрителя смеяться над вещами такими, которые в реальной жизни вряд ли вызовут даже улыбку.

Актерская игра здесь не то, что стоит обсуждать: само собой разумеется, что каждый из четырех актеров на высоте. Обаятельный Вальц, нервозная Джоди Фостер, манерная лицемерка Кейт Уинслет и добряк подкаблучник Джон Си Райли. Каждый из образов уникален, реалистичен и неповторим.

Словом, настоятельно рекомендую посмотреть всем тем, кто ещё не смотрел. Одна из лучших работ Романа Полански.

8 из 10