Алан Рикман и Эмма Томпсон. Люди, которые могут просто сидеть на сцене и вдевать нитку в игольное ушко, - и будет невозможно оторвать глаза. Мне всегда казалось, что таким актерам можно поручить любой текст: от пустой безделицы до глубочайшей драматургии. Но в этом фильме им попался шедевральный текст. Мне даже сложно судить, кто отхватил мой личный Оскар: он, она или закадровый? До этого настолько интересно описанную действительность, внешность или внутренние переживания я встречала только у Набокова. Вкусные, точные и изысканные аллегории, как бы напетые бархатным голосом Алана Рикмана, которого не зря коллеги прозвали The Voice. 47 минут ты находишься в обволакивающей атмосфере выразительного английского. Кто теперь скажет, что английский беден в сравнении с другими языками?  

Ноль всего! Он, она, столик в ресторане, бутылка вина и текст, текст, текст. Заведомо продуманный парадокс происходящего в том, что говоря, изъясняясь, болтая, они так ничего друг другу и не сказали. Почувствовали? Возможно. Чтобы вовсю понять смысл выражения 'находиться в точке невозврата' можно посмотреть этот фильм. Не пройти точку, а именно находиться в ней. Годами не решаться продолжить жизнь, перелистнуть страницу, даже сменить книгу. Зависать в ней, боясь шевельнуться и упустить желаемое. Начинать действие и не заканчивать, запинаться и молчать. Где еще можно увидеть настолько красочно прожитую эмоцию? Я не назову больше таких фильмов.  

Конечно, рекомендую. Конечно, только в оригинале с субтитрами. Конечно, понравится.