Нэнси и Алан, Пенелопа и Майкл — две самые обычные супружеские пары. Они собрались в доме Пенелопы и Майкла, чтобы прояснить драку между их сыновьями. Говорят, злыдень Нэнси и Алана врезал палкой по зубам невинному отпрыску вторых родителей. Слово за слово, забияка Алан прерывается на телефонные разговоры, но, полюбезничав все вместе, они возвращаются с порога в бруклинскую квартиру, чтобы съесть злополучный пирог Пенелопы.

Черт ногу сломит, но, тем не менее, ковровая дорожка сюжета так и останется на четверых. Дело ясное — в основе лежит трагикомедийный спектакль француженки Ясмины Резы, и он обуславливает многие нюансы. В остальном «Резня» — если не отменное, то милое возвращение кинематографиста, немного обленившегося после громогласной карьеры и проблемы с законом на восьмом десятке жизни. Быстро, с юмором и оборвавшись на полуслове — театр комедии открыл свои двери.

Как ни парадоксально, но помимо зрелого и совершенно необязательного содержания (одами абсурдности пацифизма, политкорректности и других вещей удивить можно только, собственно, пацифистов, а на деле разумных эгоистов) в глаза сразу бросается некая несостоятельность героя однотипного Вальца. При условии, что все остальные, непременно архетипные образы, честны если не перед собой, то перед зрителем. Алан как раз и отвечает за высказывание о боге резни, но остается почти обособленным, неприкасаемым и выходит сухим из воды. Зато с единственным не оскароносцем Си Райли не случилось ожидаемого мискаста — ни разу не жаль, что достопочтенным неряхой заменили овоща Мэтта Диллона.

«Резня» больше всего напоминает отечественные разговорно-социальные фильмы про общество, гендерные распри и институт брака; русским это ближе и доступнее с точки зрения производственного процесса. Классовый подтекст тоже не интересен автору, он принимается, как часть социума, если, конечно, ясно, как в далеко несерьезном может быть речь о заумном. У Поланского гуманитарные проблемы превращаются в изобретательную игру в стенах одной комнаты, и именно камерность процесса не дает лазейки расплескать и без того не самую тонкую фарсовую атмосферу, где не к месту блюют и закидывают за воротник. Поистерил, отыграл, следующий. Многое действительно притянуто за уши, потому что любой из четверых мог в один миг уйти из действия просто так, потому что портится настроение. Но комедийная ситуация складывается из-за не самой убедительной причины. Жанровая недостоверность специально выставлена напоказ.

Фильм приятно отходит от интеллектуального, скатываясь больше в интеллигентно-обыденное, и уж точно, упаси, не становится в какой-то момент занудным. Если смотреть на «Резню» в контексте творчества Поланского, то это все-таки небольшой шаг назад, ведь даже «Призрак» был на порядок жизнеспособнее. Франко-польского режиссера, однако, можно понять. Акты распределены каллиграфично (от знакомства к кульминации), актеры практически сами по себе играют по струнке хотя бы потому, что их позвали к Поланскому. Всем иногда хочется побыть «на релаксе». Теперь есть повод и у нас, расслабившись, понаблюдать за надуманными проблемами со стороны.