В американском независимом кино часто попадаются такие вялые, медитативные истории. Этот фильм нельзя назвать бессюжетным, но и захватывающих событий здесь ждать не стоит. Рекомендовать его можно только любителям жанра, они то получат настоящее удовольствие. Тягучесть повествования можно назвать фирменной чертой Тодда Солондаза. Ещё в своем первом фильме он последовательно рассказывает историю с одним центральным персонажем, которого же сам и играет. Позже, режиссер начинает множить действующих лиц в своих картинах, создавать целые монументальные полотна, соединяя воедино несколько сюжетных линий. В одной из последних своих картин он представляет одного персонажа целым хороводом актеров разного возраста, пола и расы. Это удивительная концентрация на персонаже, молчание которого, как правило, говорит больше, чем прописанные реплики, заметна и в «Темной лошадке».

Главный герой - зрелый толстячок Эйб живет в одной и той же комнате с рождения, работает в офисе у папы, разъезжает всюду на ярко желтом хаммере, коллекционирует игрушки. Сейчас таких называют модным словом «кидалт», то есть ребенок-взрослый, тот, кто так и не смог стать самостоятельным. Эйб вдруг решает жениться, со свойственной ему инфантильностью, принимает это решение мгновенно и просто.

Но фильм совсем не о трудных отношениях отцов и детей, для Солондза это было бы слишком мелко. Чуть меньше, чем за полтора часа становится ясно, что инфантильный Эйб ничем не лучше и не хуже всех остальных обитателей этого мира. Что жизнь человеческая состоит из рутин и повторений, но есть те, кто придает этому смысл и те, кто хочет оставаться в мире своих фантазий и желаний. И те и другие ужасно далеки от чего-то высокого и нужного, чего то такого о чем Солондз тактично умалчивает. Сцены следуют одна за другой, постепенно повышая градус абсурдности, давление на персонажа начинает расти, жизнь вставляет палки в колеса, вдруг оказывается, что он толстый, ленивый, тупой, у его невесты гепатит, а жить им придется все в той же комнате заставленной коллекционными фигурками. 

После просмотра ещё долго ничего не чувствуешь, замираешь в оцепенении, как секретарша из заключительной сцены. Чувствуешь себя не человеком, а предметом, запущенным в калейдоскоп событий, смыслов и понятий, где все одинаково неправы, а  тебе даже желтого хаммера в утешение не дают.