... к теперь уже, четвертому сезону сериал смог не потерять, а, наоборот, нарастить и прибавить во всех отношениях. Каждый диалог всё так же цепляет за душу. Интрига, ломая голову, заставляет как сопереживать героям, так и с интересом ждать развязки всего сезона в целом и каждой серии в отдельности.

А, казалось бы, весь сериал проходит в 'четырех стенах'. В обстановке ничего не меняется, только наряды женской половины могут привлекать взор новизной. Парни всё в тех же стильных деловых костюмах... Всё так же решают юридические проблемы других, которые, вообщем-то, и переплетаются, иной раз, с собственными. Работа мешает романтике и личной жизни, а последние - первой. Круг очень быстро замыкается. И, по-настоящему, нового в сериале ничего не происходит. Напряжение 'подливают', то и дело разделяя героев, главных и второстепенных.

Трус. Балбес. Бывалый. 

Louis Litt. Mike Ross. Harvey Specter

Хотя без женской половины этот фильм теряет, как раз-таки, половину своей привлекательности. Поговорим все-таки о мужчинах. Такой интересный треугольник отношений. Первый искренне хочет быть настоящим и верным другом последнего, но для этого ему нужно стать вторым. Второй в этой связке, без колебаний, выбирает шефом, как в профессиональной жизни, так и в личной, в некотором смысле, последнего. Последний же стоит столпом этого фильма. И об этом-то столпе мы и собираем информацию все сезоны, буквально, по крупицам. К первому персонажу он относится, скорее, как к девушке влюбленной в него и навязчивой, которая ему не нравится. Со всеми вытекающими. Ко второму... как к ровне, скорее. Хотя и скрывает это.

Хочется также отметить бесподобный и разнообразно яркий саундтрек, отличную стилистику в режиссуре и превосходный кастинг актеров.

8 из 10