Затянутый, плоский, 'неизящный'? Как бы не так! Конечно, у каждого свой вкус и сколько людей, столько и мнений, но... Рассмотрим всё по порядку.

Затянутый.

Сюжет фильма размеренный, плавный, здесь нет дешевого голливудского экшна, но, в то же время, фильм смотрится на одном дыхании. А эти сцены поцелуев/секса/СТРИПТИЗА (как по мне, одного из лучших в кинематографе)) да, может и затянуты, но, Бог мой, испытываешь наслаждение от просмотра каждой секунды этих сцен!

А первый поцелуй главных героев? Что греха таить, даже перематывала несколько раз. Поцелуй продуман до мелочей и смотрится естественно несмотря на кажущуюся абсурдность. Его можно как бы разбить на стадии: осторожное прикосновение (зондирование почвы, так сказать), потом  неутолимая жажда, как будто уставший путник припал к живительному источнику и не насытится никогда и, наконец, умиротворение. Гениальный поцелуй!

Плоский. 

Категорически нет. Многоплановый, я бы сказала. 

Даже поверхностный взгляд выделяет психологическую и любовную линии. Углубляться не буду - тема психических отклонений детально разобрана в других рецензиях. Ну а столь безотчётной, всепоглощающей и всепрощающей любви давно не встречала в фильмах. Герои полностью подходят друг к другу как ключ к замку, как два кусочка разбитой вдребезги мозаики, которым вроде бы и не суждено больше никогда встретиться, но всё-же...

Очень проникновенна сцена расставания главных героев, хотя вернее бы было выразиться 'разрыва', болезненного разрыва единого живого организма. 

В ушах до сих пор звучат слова Авроры из сцены, в которой Кристофа тащат по лестнице и он выкрикивает её имя, а она не в силах больше выносить его страданий просит: 'Закройте мне уши, пожалуйста. Закройте мне уши!!!'

Ну а про изящество, это отдельный разговор. Фильм окутан французским шармом. Очень тонкая, откровенная и в то же время целомудренная картина. Обилие сексуальных сцен и голого тела не вызывает ощущения порно или развратности, потому что всё это одухотворено любовью, а что может быть чище и прекраснее секса между двумя любящими людьми? И разве не это значит 'изящество'? 

В общем фильм вкусный, смаковала каждый момент. Если хочется чего-то настоящего, чувственного, смотрите - не пожалеете.

9 из 10

Давно не встречала столь незаурядного, поражающего воображение и западающего в душу фильма.