Меня в этом фильме изначально раздражало ощущение фальшивости происходящего на экране – натянутые разговоры, плоские шутки, деланный смех, изображаемые актерами герои постоянно переигрывают, и от всего этого действа крепко тянуло пошлятиной. Однако потом я понял, что именно такого ощущения и добивался режиссер.

Для многих современных людей привычка к лицемерию стала уже не второй, а первой и, пожалуй, единственной натурой. Они постоянно пытаются играют какую-нибудь роль, которая должна в глазах окружающих создать тот или иной их образ, и не видят в таком поведении ничего ненормального. В обычных обстоятельствах жизни – в стандартных ситуациях, в кругу знакомых людей, при известных темах общения – играть удается более-менее легко и, по-видимости, успешно. Однако, что произойдет, если жизненные обстоятельства станут не совсем обычными? Вот героям этого фильма и пришлось играть хорошо освоенные жизненные роли в не совсем привычных обстоятельствах. Ситуация, которая вынудила их оказаться рядом друг с другом, предъявляла к спектаклю под названием «жизнь» какие-то новые требования, хотя, какие именно, они, вероятно, до конца и сами понять не могли. Но жизнь есть «жизнь», и надо играть…

Несколько забавных игровых моментов. 

1. Героиня Кейт Уинслет заводит разговор об искусстве. В кругу инвестиционных брокеров, она, вероятно, показалась бы тонким знатоком, но в данном случае она нарвалась на профессионала и, как результат, блевать хотели на Кокошку. Искусство важно не само по себе, а как повод что-нибудь из себя изобразить, но если изобразить не получилось, то плевать мы хотели на такое искусство.

2. Странный монолог Кристофа Вальца о «женщинах, которых мы любим» был, мягко говоря, неуместным. Что это было? А это, как мне кажется, был римейк. Вероятно, оригинальный вариант этого монолога был выдан первой жене героя, когда они разрывали свои отношения. В данной ситуации возникли какие-то ассоциации и роль была сыграна снова.

3. По ходу фильма выясняется, что герои не знают некоторых важных подробностей из жизни и своих детей, и своих супругов. И если бы не обстоятельства фильма, то они, скорее всего, так бы никогда их и не узнали.

4. Единственными «ценностями», способными удержать героев фильма вместе (и в прямом, и в переносном смысле), оказываются ценности кулинарные.

Многочисленные возвраты героев фильма к общению, которое не доставляет им видимого удовольствия (если не наоборот – доставляет им видимое неудовольствие), продиктованы только одним – желанием как можно «лучше» сыграть свою роль…

Этот фильм - мрачная сатира, замаскированная под фарс, но почему фильм называется «Резня»?

В этом фильме нет ни катарсиса, ни даже саморазоблачения потому, что в этом фильме нам демонстрируют не людей, а их маски (как триптихи Френсиса Бекона в альбоме на столе). Одни маски сменяются другими, маски (как одежду) подбирают под «обстоятельства» (погоду) и изображаемые «человеческие типы» (стили): «заботливые родители», «защитники животных», «специалисты по искусству», «гуманисты широкого профиля», «циничные сибариты», «хранители паритета», «патриоты своей страны», «любители женских прелестей» и т.д., и т.п. Иногда маски подбирают неудачно, и это создает комический эффект, также забавно следить за сменой масок и пытаться понять, почему именно такую маску нам сейчас демонстрируют. Но людей (за исключением пролога и эпилога) в этом фильме мы не видим – только разнообразные маски. И лучшее, что можно сделать со всеми этими масками, - это просто взять их и порезать. «Резня» - это подстрекательство к резне человеческих масок. Так я понял название этого фильма.

Но что останется, если человеческие маски будут уничтожены? Автор не дает прямого ответа, но предоставляет достаточно материала, чтобы зритель мог пофантазировать. Вот я и пофантазировал.

Фантазия №1.

Нэнси Кован беременна. Именно этим объясняется ее болезненная реакция на яблочно-грушевый пирог, более того, похоже, что она сама опасалась подобного исхода и поэтому изначально просила себе только стакан воды. А ее супруг Алан Кован, позиционирующий себя (и являющийся) человеком достаточно циничным, настаивает на аборте - ему не нужны дополнительные хлопоты. В свете этой фантазии многие реплики и диалоги фильма приобретают некоторую пикантность.

Фантазия №2.

Любимый хомячок Кусака был выброшен на улицу либо самой Пенелопой Лонгстрит, либо по ее прямому указанию, а ее супруг Майкл подыграл ей, и взял 'вину' на себя. Вообще, на мой взгляд, Пенелопа является домашним тираном и все, что происходит в доме Лонгстритов, происходит по ее воле. В подтверждение фантазии №2 я бы хотел обратить внимание на слова, которые произнесла Пенелопа на кухне в 9:24 'I don't know what language I'm supposed to speak to that woman in'. В нескольких прочитанных мною рецензиях предполагали, что эти слова адресовались домработнице, однако я сомневаюсь, что у Лонгстритов есть домработница и подозреваю, что эти слова относились к младшей дочери Лонгстритов, с которой глава семейства Пенелопа ведет необъявленную войну, а «депортация» хомяка была одним из эпизодов этой войны.

Если произвести резню масок, то может оказаться, что людей, которые под ними скрываются, тоже лучше порезать.

9 из 10