Роман Полански в очередной раз поражает мастерством создания действующих лиц и моделирования ситуации. На незначительном отрезке экранного времени и посредством небольшого количества штрихов перед зрителем возникают тщательно прорисованные и уже словно вполне реальные герои.

Действие происходит в пределах замкнутого пространства, извне прорываются лишь телефонные звонки и электричка за окном. Элементами, безостановочно разворачивающими действие, являются предметы комнаты, но в большей степени собственно сами персонажи, их поступки (иной раз невольные) и произносимые слова (как взвешенные, так и необдуманные).

И, оперируя таким малым по кинематографическим меркам количеством рычагов всего лишь за промежуток чуть больше часа, Полански заставляет героев полностью раскрыться и отбросить маски благовоспитанности, которые видит зритель в первой сцене в квартире.

Проводить какой-либо анализ психологических портретов не имеет смысла потому, что выразиться полнее и четче чем это сделал режиссер просто не удастся, поэтому все высказывания сводятся к перечислению достоинств картины. Остается добавить, что подбор актеров безупречен, представить других исполнителей ролей невозможно, отыграли все великолепно.

Резюмируя выше изложенное, можно сказать, что «Резня» - одно из самых ярких явлений в сфере кинематографа за последние годы и что вполне закономерно для современной ситуации, картина, по сути лишенная развлекательного компонента, прошла практически незамеченной.

10 из 10