Довелось мне в свое время побывать на множестве встреч моих родителей с разъяренными родственниками жертв моих кулаков, пострадавших исключительно из-за своего плохого поведения. Будучи выгнанной из трех детских садиков за драки (выгнали бы и из четвертого, да некуда уже было), ваша не самая покорная в далеком детстве слуга не раз заставляла маму выслушивать вежливые требования четвертовать «это маленькое чудовище». Хвала декларации прав ребенка до школы я все-таки дожила и теперь ностальгирую при виде отчаянно пытающихся сохранить лицо семейных пар, готовых завершить спор детей собственной рукопашной. 

Полански подловил два совершенно полярных типа родителей: вечно занятые работой, а потому делающие большее количество поблажек отпрыскам в виде компенсации за малое время, проводимое вместе, и рафинированные интеллигенты, гордящиеся тем, что могут найти до десятка эвфемизмов, чтобы описать детскую неожиданность. Знаем-знаем, сами плавали: первые очень похожи на мою семью (это сладкое чувство незнакомства с углом), вторые – очень злые люди с деланными улыбками, тщетно пытавшиеся мне объяснить, за что я, по их мнению, на самом деле повздорила с их сыном. Парадокс в том, что, обладая высшим образованием, должным воспитанием и прочими добродетелями, эти люди никогда не придут к консенсусу, ибо одним постоянно некогда, и они не готовы фильтровать поток воды, предваряющий доводы других. И так до бесконечности, прообраз вечного двигателя, работающего на самоподзаряжающихся батареях раздражения (помню, сидели мы с мальчиком Сережей за дверьми кабинета заведующей и совершенно не понимали, о чем можно разговаривать около часа, если мы всего лишь подрались, давно помирились и успели даже обменяться фантиками от жвачки).   

Покрывшись толстенным слоем пыли из представлений о том, как должны вести себя умные и самодостаточные люди, родители страдают жестоким ничегонеделаньем, а именно поиском глобального смысла в совершенно естественных проявлениях детских мыслей – драках, ссорах, потасовках, отчаянно желая иметь возможность столь же легко расправляться с обидчиками, как это делают их чада. Но нельзя, поэтому добряк-подкаблучник льстиво улыбается высокомерному бизнесмену, рискуя в противном случае получить знатную оплеуху, а суетливая блондинка еле сдерживает себя, чтобы не вцепиться в волосы нервной мещанки. Пороховая бочка упрямства поджигается огненной водой (даже я лет в пять знала, что с любыми пламеобразующими вещами шутки плохи, что не помешало мне, кстати сказать, засунуть руку в работающую духовку за пирожком), и еще несколько минут назад спокойные люди феерят жарче праздных латинос во время фиесты, безумнее футбольных болельщиков на стадионе, яростнее адвокатов в суде. О первоначальной причине встречи все давно забыли – дети? Какие еще дети? К чертям детей – у нас тут спектакль, режиссер которого, бог резни (между прочим, именно он приносит малышей – вы не знали?), не простит загубленной премьеры.  

Порой мне становится стыдно за часы, потраченные мамой  в разговорах с другими родителями (хотя, справедливости ради, она мне спасибо должна сказать за эти множественные эмоциональные разрядки), – все равно ни один не признает неправоту своего ребенка, даже если понимает, что именно его сорванец заслуживает наказания. Однако если разборки взрослых кому и нужны, так это их детям, которые радостно продолжают раздавать друг другу тумаки, пока мамы с папами упражняются в остроумии. Да будет так всегда! 

P.S. Антон, Катя, Галя и мальчик, имени которого уже не помню, - надеюсь, вы на меня не в обиде, но тогда, в детском саду, вы были действительно неправы. 

10 из 10