Если честно, очень сложно подобрать правильные слова, чтобы описать, насколько я в восторге от этого фильма. Один из самых ожидаемых фестивальных фильмов, которых ждешь с уверенностью в том, что он был отличным – и со страхом, что он таковым не окажется.

Такие фильмы – они обесценивают. Своим маленьким хронометражем (76 минут чистого восторга!) они обесценивают всякие двух-трехчасовые Древы и Меланхолии (которые и так не на хорошем счету). Своей скромностью обесценивают Трансформеров и прочую раздутую спецэффектами муть. Своей жизненностью обесценивают драмы, которые претендуют на реальность. Своим юмором обесценивают комедии, построенные на пошлости и падениях главных героев лицом в торт.

Такие фильмы говорят, что для того, чтобы создать шедевр, не нужно многого. Нужен один гениальный режиссер, один продуманный сценарий, одна декорация и 4 талантливых актера.

Фильм не дает расслабиться ни на секунду – все эти внезапные переходы, смена тем (вы убили хомяка!)…в одну секунду две женщины издевательски смеются над двумя мужчинами, через секунду называют друг друга тварями и кидают сумки в потолок – в то время как двое мужчин агрессивно обсуждают сливные бачки и через момент дружно сушат феном Блекберри, вынутый из вазы с тюльпанами…эти бесподобные диалоги, эти четыре момента, когда гости почти ушли, эти слова, эти мысли – это невероятно.

А актеры! Трансформации, которые происходили с их героями…что, казалось бы, может случиться с двумя парами родителей, которые собрались обсудить поведение своих сыновей? В Кейт Уинслет я не сомневалась никогда – она может сыграть как благополучную мать семейства, так и напившуюся разозленную усталую женщину. Кристоф Вальц, паршивец-пофигист (наш сын-маньяк!) – холодный делец, но какое у него было незабываемое лицо, когда его мобильник оказался в воде! Джоди Фостер, прямая и уверенная в своей правоте – она так и не прогнулась, хоть и была единственным плачущим героем. А Джон Си Райли…откуда он вообще взялся? Не видела его со времен Чикаго, а тут на одной неделе аж два отличных фильма! Быдловатый и миролюбивый, но такой же отличительный, как и остальные.

И самое интересное – то, что абсолютно правых в фильме не было совсем. Каждый герой говорил правду, нес чушь, хамил, провозглашал истину и выражал свое мнение в равно мере.

Дай Бог Полански много, много здоровья и сил, чтобы он еще не раз радовал вот такими кусочками совершенства.