Картина достойна уважения в первую очередь за блестящую игру актеров. Такое колоритное сочетание я вижу впервые: Кейт Уинслет и Кристоф Вальц, Джоди Фостер и Джон Си Райли. На протяжении всего фильма я была поражена их натуральностью, какая бы ситуация не встала на пути, будь то ярость или спокойствие. Как быстро актеры примеряли на себя разноокрашенные эмоции, это потрясно! 

Особое 'Браво!' конечно я всё же отдам Кристофу Вальцу. Он сыграл роль Алана, эгоистичного мужчину, зацикленного полностью на себе и своей работе, хотя опять-таки, не хочу сгущать краски, ведь повторюсь каждый, абсолютно каждый персонаж: Алан, Ненси, Пенелопа и Майкл  одновременно отточен идеально. Идеально не в плане личности, а именно самой идеи, которая состоит не в том, чтобы понять, какими именно родителями нужно быть, а как не потерять свое истинное лицо, пережив все чудеса семейной жизни.

Ещё одной причиной по которой 'Резня' произвела на меня впечатление, стали детали, уж очень мне нравиться, когда в картинах имеются мелочи, которым предается большое значение, будь то пирог с яблоками и грушами или букет желтых тюльпанов.

Сам сюжет происходит в одной квартире, где собственно находятся 4 человека, в квартире которая будь-то переживает весь день землетрясение и никогда не знаешь чем же закончиться следующая встряска, то ли весь этот кошмар благополучно закончиться, толи всё усугубиться окончательно. Никогда нельзя предугадать, что же произойдет через пару мгновений и когда же люди которые стараются казаться милыми и абсолютно уравновешенными откроют своё истинное лицо, а что самое главное, каждый новый 'всплеск' воспринимаешь слишком близко, будь-то сама находишься в одном пространстве с персонажами. И чем дальше заходят разговоры о воспитании детей, тем все дальше отдаляются герои от темы.

- Что мы вообще тут делаем?
- Ты издеваешься?

Итак, подведя итог, я смело могу порекомендовать Вам 'Резню', смотрите, улыбайтесь и анализируйте.