Наткнулась я на сериал «Форс-мажоры» давненько - лет 5 назад, но начала его смотреть около полутора лет назад. Заинтересовал он меня актерским составом и сюжетом.

Начну с того, что этот сериал интересно и полезно смотреть не только юристам, но и людям, которые не учатся и не занимаются данной профессией.

Сюжет разворачивается в вымышленной юридической фирме под названием «Пирсон-Хардман», которая находится в Нью-Йорке.

Майк Росс (Патрик Джей Адамс) – славный малый, который обладает феноменальной памятью и блестящим умом. Он всегда хотел стать юристом, но из-за незаконных действий не мог осуществить свою мечту. Однажды фортуна ему улыбнулась, и герою удается попасть в «Пирсон-Хардман» под крыло Харви Спектера.

Харви Спектер (Гэбриел Махт) – серьезный, знающий толк в своей профессии, юрист. Находит решение в практически любых ситуациях и является самым известным в адвокатуре. Он берет к себе Майка в качестве своего помощника, и как он сказал: «Ищу молодого себя».

Сюжет оборачивается так, что два главных героя будут решать проблемы клиентов фирмы и не только. Также будут появляться любовные линии, за развитием которых очень интересно наблюдать, особенно в период конфликтов между партнерами фирмы и клиентами. Будет возможность посмотреть на судебный процесс: как действуют подозреваемый (обвиняемый), прокурор, адвокат, суд присяжных и, конечно же, сам судья; какие судебные прецеденты применяют и т.д. По большей части герои стараются не доводить дело до судебного разбирательства и идут на сделки.

Но одним из главных пунктов в сюжете будет то, что Майку и Харви необходимо сохранить тайну первого – ведь он не заканчивал Гарвардский университет (в «Пирсон-Хардман» установлено обязательное требование: принимать только тех, кто закончил Гарвард). И это будет довольно-таки не просто, ведь последствия могут оказаться плачевными.

Стоит отметить: этот дуэт будет держать вас в напряжении на протяжении всего сериала. Поэтому советую к просмотру. Вы точно не разочаруетесь.

9 из 10