Найти сериал, который можно смотреть вдвоём с женой - целая проблема. Каждому из нас то крови много, то неинтересно, то фантастика, то слишком пресно, то... То ещё целая тысяча причин. В результате совместно мы просмотрели не более пяти сериалов. Поэтому я был безумно рад, когда отыскался ещё один.

'Форс-мажоры' - про корпоративных адвокатов. Главные герои - супер-адвокат по имени Харви Спектр, и его новый помощник по имени Майк Росс. Только есть загвоздка - Майк никогда не кончал никаких адвокатских университетов, потому что в какой-то момент его выгнали из-за того, что он за деньги сдавал тесты за других. Но при этом у него фотографическая память и то самое 'внекоробочное мышление', про которое твердят все, кто знает про него только из мифов и легенд корпоративной жизни. На этой лжи и интриге и построен сюжет, который, а минуточку, выдержал девять сезонов и завершился не на полуслове! А всё потому что основа любого хорошего сериала - это не только интересная завязка, но и харизматичные персонажи. И здесь они именно такие - типажи выбраны очень удачно, и актёры под них подобраны просто идеально. Каждый из героев точно следует своей логике, и нет никаких необъяснимых бредовых поворотов сюжета, лишь бы выжать ещё немного сезонов - даже там, где всё же начинает попахивать бредом, всё это укладывается в картину мира.

Обычно где-то на третьем писатели выдыхаются, и начинается переливание из пустого в порожнее, но не таковы местные сценаристы - только в седьмом сезоне действие немного проседает, да и то быстро восстанавливается. Всё остальное время за просмотром пролетает незаметно и с удовольствием. И это неудивительно - есть несколько ключевых отличий, благодаря которым 'Форс-мажоры', несмотря на полное отсутствие знаменитостей (ну разве что Меган Маркл, которая в реальности вышла замуж за британского принца), не стали второсортным сериалом. Вот эти отличия:

- Совершенно светлый и добрый сериал. Никакой крови, никаких убийств, никакой мистики или фантастики. Максимум трагедии - когда бухгалтер работает по стандартному графику 'год через три' за финансовые преступления.

- Как уже было сказано, каждый персонаж очень цельный - никаких бредовых прыжков в сторону.

- Большое разнообразие декораций. Действие не превращается в ситком, снятый в одном офисе - тут и выезды на природу, и рестораны, и суды, и даже другие офисы! Но, кроме шуток, разнообразие декораций и правда очень идёт на пользу.

- Большая любовь режиссёров к красивым съёмкам. Тут и общие планы утреннего-дневного-ночного мегаполиса с небоскрёбами, и красивые динамичные проходы камеры за персонажами, и даже нестандартные выпендрёжные ракурсы - например, когда кто-то красуется своей машиной, то снято это почти на уровне 'Top Gear' от BBC.

- Невянущий сюжет. Где находится столько действительно оригинальных находок и историй - науке не известно. Но пусть сценаристам ещё подкинут этой фигни, что бы они там ни употребляли.

9 из 10

Лёгкий, воздушный, смешной, интересный, оригинальный, и полный харизматичных личностей - отличный сериал. Подойдёт практически кому угодно. Ближайший аналог в два раза хуже - 'Boston Legal'.

Привыкание? Какое привыкание? Я уже семь лет смотрю, и никакого привыкания! Могу бросить в любой момент!

P. S. Если что, остальные сериалы, которые мы смотрели вместе - 

Ганнибал, Доктор Хаус (заочно), Карточный Домик, Ночной Администратор.