А что еще можно сказать, когда в кадре два таких великолепных актера, как Алан Рикман и Эмма Томпсон?  Эта пара не раз встречалась на съемочной площадке, но здесь, на мой взгляд, их лучшая, волшебная встреча.

   'Песня ланча' - один из тех фильмов, которые напоминают мне то, за что я так когда-то влюбилась в кино окончательно и бесповоротно. Чувство родства, чувство глубокой симпатии, сочувствия и тепла к героям  до сих пор не отпускают меня после просмотра этой картины. 

   Он и Она - такие обычные, современные, такие знакомые прохожие или даже мы сами. У них за плечами счастье молодости, на повестку - суета настоящего, а  на будущее... оно у каждого свое... хотя кто знает, это же Жизнь. Именно Жизнь, точнее то, как она сложилась, что она сделала с нами, и что мы сделали с ней - об этом фильм.  Герои просто ужинают, но так ли просто? За этот ужин случается всё, переворачивается всё, и приходит осознание чего-то очень важного. А что это 'всё' и это 'очень важное', я думаю каждый для себя поймет сам. Просто посмотрите этот фильм!

   Алан Рикман, мой низкий ему поклон, его полуулыбки, полудвижения, глаза передают столько, что кажется и без слов можно понять все, что на душе у героя. Так показать, как уязвим влюбленный человек, как меняет его любовь и как, даже обрастя возрастом и цинизмом, беззащитен он перед силой любви...Наслаждение от такой актерской игры! Тут говорить можно очень долго. Высший пилотаж! Эмма Томпсон - действительно муза искусства, описывать ее игру, но как? Их (Рикмана и Томпсон) игра содержит в себе слишком много, там столько важных мелочей, которые не обратишь в текст. Напишу просто: тонко, тепло, проникновенно, жизненно.  Да и нужно ли долго и обстоятельно восхищаться такой игрой?  Sapienti sat, как говорится. 

   Режиссер отлично снял этот фильм: красиво, иронично, тонко, ничего лишнего, все во время, филигранно обрамлена игра актеров - так, как должно быть. За последние кадры отдельное спасибо. А рассказ! Я и так уже сильно рассыпалась в похвалах, поэтому скажу в цифрах: '5 из 5'. Неизгладимое впечатление.

   Спасибо, что еще снимают такие фильмы. Спасибо, что такие фильмы заставляют так чувствовать и чему-то учиться, ведь у кого-то самое важное еще впереди, и кто знает? Может этот фильм что-то изменит. Жизнь расставит все на свои места, а пока... наслаждайтесь просмотром!

10 из 10