Резня это очень странный, но вместе с тем и очень классный фильм, одна квартира, четыре персонажа и один конфликт с которым эти четверо пытаются разобраться, Роман Полански создал нечто удивительное, этот фильм живет по театральным законам, а не киношным, что добавляет фильму ещё больше очарования. Роман Полански показывает, на примере главных героев, что за человеческими вежливыми улыбками чаще всего прячется обычный эгоизм и лицемерия, за благородным понтом - показуха и тщеславие.

Этот фильм держится лишь на актёрской игре, тут не спрячешься за спецэффекты или операторские трюки, и конечно же актёрские работы в фильме бесподобные, лично мне больше всех импонировала героиня Кейт Уинслет, но остальные актёры тоже великолепны, они заслуживают оваций.

В итоге этот фильм, однозначно, стоит посмотреть, я припоминаю лишь один фильм похожий на этот  - «Большая сделка» с Дэнни ДеВито, но в этом фильме больше очарования, огня, потрясающий фильм с  отличной актёрской работой.

10 из 10