Вчера начала смотреть прекрасный сериал под названием Suits. На мое удивление у него очень странное название на русском, ибо я не знаю, как можно было перевести слово Suits, как Форс-Мажоры! Другое название 'Костюмы в законе' мне не очень нравится. Поэтому я просто называю его Костюмчики.

Так вот о самом сериале.

Сюжет вроде бы и банальный, но в тоже время и необычен:

Обычный парень с гениальным мозгом, из-за мошенничества был отчислен из университета, при удачном стечении обстоятельств, хотя сорвавшую сделку продажи наркотиков не назовешь удачным обстоятельством, но все же именно благодаря ей, молодой парень Майк Росс попадает на прослушивание к самому лучшему клозеру во всем Нью-Йорке Харви Спектру из фирмы 'Пирсон & Хардман' и произведя неотразимое впечатление, Харви, закрывая глаза на то, что Майк не является выпускником Гарварда, что является обязательным условием для этой работы, да и не имеет никакого образования, дает шанс юристу самоучке воплотить свою детскую мечту и нанимает его в качестве своего личного ассистента.

Так начинает история Харви и Майка.

И с самой первой минуты невозможно не влюбится в них, ведь они не просто красивы, обаятельны и одеты в шикарные костюмы, в которых они неимоверно сексуальны, но еще и невероятно умны, хитры и сообразительны!

Актеры, хоть и не широко известны и не играли в мировых фильмах, но все же притягательны своей игрой.

Когда я смотрю на них, я не могу представить их не кем другими, как юристами.

Гэбриел Махт и Патрик Дж. Адамс радуют своей игрой.

Когда я смотрю на Гэбриела Махта, я не думаю о том, что он всего лишь актер, я думаю о нем, как о Харви Спектре, ведь он не просто играет, он живет своим персонажем.

Игра Патрика Адамса отличается идеальной передачей его образа. Он смог сыграть простого парня с большим будущим, который не считает умным себя, а просто думает, что остальные не достаточно умны.

Но не стоит думать, что этот сериал только о том, как успешный юрист и парень, которому приходится всем врать, выигрывают все дела любым способ.

В нем затронуты еще темы дружбы, преданности, принципов и конечно любви.

Ведь в нем можно посмотреть не только на двух шикарных мужчин, но и не менее красивых девушек, вроде Меган Маркл и Сары Рафферти, которые берут не только внешность, но и своей прекрасной игрой!

Особенно мне нравится Сара Рафферти, ведь ее персонаж Донна просто великолепен. Он не просто хорошо сыгран, он еще и один из самых важных в создании атмосферы сериала.

Отдельно выделю Джину Торрес, так как ее персонаж в сериале мне очень импонирует. Она подобие 'мамочки' для Харви, хотя в тоже время и не дает ему спуску, а игра актрисы захватывает дух.

Конечно, все актеры и персонажи этого сериала важны и великолепны в своей игре, как например Рик Хоффман и Ребекка Шалл, но обо всем ведь не расскажешь.

Так что если у вас появится желание посмотреть на самый неоднозначный, но, в то же время, и самый блестящий тандемов законников на Манхэттене, то выделите время и гляньте.

Ваше время не будет потрачено даром! Поверьте!