Помню, что 13 декабря прошлого года я и мой друг захотели сходить на новый фильм прославленного режиссера Романа Полански под названием 'Резня'. Но ввиду некоторых обстоятельств мы опоздали на сеанс. И пришлось нам брать билеты на 'Шпион, выйди вон!' Томаса Альфредсона. 

   'Резней' я заинтересовался сразу же, как только узнал о выходе этого фильма в мировой прокат. Привлекли имена режиссера и четверки главных актеров. Шутка ли, собрать аж трех обладателей премии 'Оскар'! И главное - исполнители не из той категории, о которых со времен получения заветной статуэтки можно было бы преспокойно забыть, а очень известные и имеющие популярность. Во главе отряда, конечно же, двукратная победительница в номинации 'лучшая женская роль' Джоди Фостер. После неё идут обладатели премии четырехлетней и трехлетней давности - Кейт Уинслет и Кристоф Вальц соответственно. В такой компании теряется как-то имя Джона Си Райли. Но теряется только имя, а вот собственно игра ничуть не уступает игре более титулованных партнеров по съемочной площадке. 

   По ходу развития сюжета можно не раз и не два заметить, что четверка героев по очереди выходят на авансцену, тем самым демонстрируя полное отсутствие театра одного актера. Словно этот самый Бог резни своей палкой бьет по голове каждого участника по кругу, требуя снятия всех масок и показа истинного лица. Вот Пенелопа (Джоди Фостер) всегда такая честная, справедливая, политкорректная. Заботится о том, что происходит в бедной Африке. Её муж Майкл (Джон Си Райли) добрый, вежливый, улыбчивый и вечно старается всех вокруг примирить. Их гости - семейная чета Нэнси и Алан Коуаны (Кейт Уинслет и Кристоф Вальц). Она весьма спокойная, приветливая, осторожная. Он самоуверенный, деловой, в большей степени молчаливый. И ведь могли эти люди решить проблему между их сыновьями достойно и в требуемом ключе, но у Бога резни на этот счет были свои планы. 

   Настоящая правда - когда взрослые люди начинают вести себя, как малые дети. Но есть такой момент, что дети еще могут особо не вдаваться во все эти ссоры и выяснения отношений. Но вот взрослым, такое ощущение, порой попросту требуется повод, чтобы выплеснуть все накопившиеся эмоции наружу. Возвращаясь к героям фильма, кто бы мог подумать, что Майкл после нескольких стаканов виски покажет себя полным засранцем, которого 'задолбала политкорректность жены'? Что внешне спокойная и вполне адекватная Нэнси после тех же нескольких стаканов виски осмелится вырвать телефон у мужа и выкинуть его в вазу с цветами? Что Алан покажет себя настолько равнодушным ко всему и ко всем, что жена будет в слезах просить его заступиться за неё? Что, наконец, Пенелопа потеряет контроль и представит себя ужасно нервной женщиной? Люди так и ходят, признаваясь, что не могли бы подумать, не могли бы представить различные выходки других людей, которые являются непривычными, из ряда вон выходящими даже. Внешне вполне презентабельный современный человек, а внутри скрывается обидчивый и гневный мизантроп, которому палец в рот не клади, чтобы начать и развить настоящую взбучку. 

   Почему такое происходит? Различные факторы влияют на это. Людям легче скрыть что-то, умолчать, просто промолчать, а потом копить, копить и копить. По мере этого накапливания пробуждаются такие чувства, как омерзение, гнев, даже ненависть. И людям после всех откровений лучше быть как раз омерзительными, чем внять рассудку. И после так называемых 'словесных баталий' остается такая опустошенность, что трудно будет думать вообще о каком-то конкретном решении насчет сложившейся ситуации. Некоторые расходятся, некоторые, скрепя сердце, прощают всё, а некоторые вновь мирятся и вновь принимаются за излюбленную игру под названием 'а давай потерплю'. Люди - воистину непредсказуемые и не подверженные результативным исследованиям различным существа. Вот почему во время просмотра 'Резни' больше хочется смеяться, а не грустить от происходящей ситуации. И смешат не сами люди, а их поступки, слова, действия, попытки. Не зря ведь в фильме снялись Джоди Фостер, Кейт Уинслет и Кристоф Вальц, которых комедийными актерами язык не повернется назвать. Роман Полански тот еще хитрый лис, который знает, как предоставить свои фильмы в требуемом формате. 

   Я посмотрел фильм дважды за 12 часов. И мне настолько он понравился, что просто не могу удержаться от того, чтобы добавить 'Резню' Романа Полански в свой список любимых фильмов в истории моей жизни. К просмотру рекомендую. Да пусть только не настигнет вас тот самый Бог резни. Мало ли что... 

   10 из 10