Буду говорить по делу. Это шедевр, когда наткнулся на него я думал это очередной сериал про нереально крутых юристов, и к концу серии они всегда найдут выход как выкрутится из ситуации, в принципе так и есть, но это сделано так грамотно что этого не замечаешь. Первый сезона меня не впечатлил, только к концу.

Но второй я смотрю не отрываясь

Не буду описывать игру актеров и всего прочего, так как восьмидесяти процентам людей не хочется читать эти длинные нудные описания и они прокручивая вниз просто смотрят на оценки людей  в конце рецензии.

По мне единственный недостаток сериала это нехватка драматизма. Это лично мое мнение

10 из 10 

Советую посмотреть обязательно