Весело и грустно. Вот какие чувства после просмотра этого фильма. Почему - то на протяжении всего фильма создавалось такое впечатление, что они были заперты в этой чертовой комнате. Комната, её обстановка вроде бы обычная, но какая-то бездушная и до боли правильная, тоже сыграла свою роль в этом конфликте. 

Смешно было смотреть, как 'взрослые' ругаются. Я  чувствовала себя ребенком, когда слышала, какие они бессмысленные и ужасные разговоры ведут) Но ещё было смешнее, когда вещи (телефон, сумочка, журналы и т.д.), которыми так дорожили эти 'взрослые', оказались важнее, чем дети и семья. 

Грустно, что бытовые проблемы, лицемерие затмило все. И ещё грустно, что так ничего не решилось. Остается только додумать самой, что же могло бы быть дальше. И мне почему-то кажется, что разрешилось все не в лучшую сторону. А ведь дети всего лишь навсего подрались... 

10 из 10