Адвокатура, для меня, как в жизни, так и в кино, является - темой очень нудной и не понятной. Лишь однажды, Джимм Керри ['Джец, Лжец, Лжец'] заставил меня посмотреть от начала до конца (при чём - не один раз) кино о парнях, 'зарабатывающих 1000 баксов в час'. И вот настало время, когда на горизонте - засуха. Очень-очень многие качественные сериалы просмотрены, лето - пора новинок (в основном не очень качественных... что и доказало 'последнее лето, перед концом света', как поёт Потап). Пора менять туфли на вьетнамки, брюки на шорты, рубашки на естественный волосяной покров, качественные осенне-весенние, на слегка подпортившиеся, хоть и абсолютно новые, продукты. Играем! 

Такого времени, Вова никогда ещё не было и никогда уже не будет! Время, когда главными зрителями 24 кадров в секунду становятся интернет-пользователи, для которых формат 120 минут - это долго, нудно, уныло и кисло. Идеально - 20, 40, 60. Теперь все быстренько представили даму с такими пропорциями. Идеально! Приятно то, что с уходом качества из полнометражного кино - оно, качество, всё таки попало в формат будущего. 

Сериал неимоверно прост по форме повествования серий. Этим он мне напомнил 'Калифорнийского блудника', в каждой серии которого происходит что-то значительное лишь для одного эпизода, а не для сезона в целом; серии, по сути, повторяются из сезона в сезон, меняются лишь дамы Хэнка (в 'Костюмах' же - меняются клиенты). Это, конечно, круто - всё таки не нужно вспоминать, что там было в предыдущем эпизоде; серия как отпуск, проводимый каждый год в разных местах, - в котором отдохнул, а после, с улыбкой на лице, вспоминаешь его по фотографиям в своём профиле на фейсбуке. Но, иногда, очень редко, хочется связной картины, длинной истории... и это всё, конечно, предпочтения.

Очень важная часть сериалов - это персонажи. Со многими из них нам приходится жить годами. Поэтому - чем харизматические они, тем больше желания у зрителя находится рядом с ними, на протяжении многих-многих сезонов. И этой самой харизмы у персонажей 'Костюмов' - хоть отбавляй. У главных. Со второстепенными - как всегда всё не очень хорошо, хотя так и не должно быть, ведь они как фон. Каждый по разному относится к успеху, но если вы одни из тех, кто считает успех, в чём либо, одной из своих целей - Майк Росс пример для подражания. В помощь ему приставлен Харви Спектор, который показывает конечный результат работы над собой, давая уйму советов как достичь этого самого успеха (от внешнего вида - до мыслей). 

- Хорошо делать свою работу - это ещё не всё, понимание включает в себя и то, что вещи, вроде ужина для коллег, действительно имеют значение, даже если ты думаешь, что это не так. Ты сегодня утром пытался уколоть меня тем, что я прихожу и ухожу на работу когда захочу. Знаешь почему я могу так делать? Когда я пришёл сюда - я доминировал, они думали, что я работаю по сто часов в сутки. Теперь, в независимости от того, когда я прихожу, никто не сомневается в моей способности делать свою работу. 

- Всегда есть варианты. Дави, пока не заболит. 

О времени, впечатлениях, ещё о куче всего, что может понадобиться не только в деловом мире. Та же учёба, работа на заводе, или игра в покер - теоретический материал от Харви.

Сериал - интересный, весёлый, моментами даже драматичный, умный и лёгкий. Это самое то, что нужно после тяжёлого рабочего дня. Я серьёзно.