Порой жизнь преподносит нам настолько неожиданные ситуации, что иногда кажется, что это произошло по чьей-то высшей воле. Так мы можем запланировать встречу с незнакомым человеком или группой людей, не подозревая, что главная цель этой встречи в скором времени отойдет на второй план, а вместо нее вы будете обсуждать что-нибудь или предпримете действия, что словно было предначертано. Похожая ситуация была запечатлена в комедии легендарного режиссера Романа Полански «Резня».

Сюжет

Ссоры детей обычно заканчиваются «березовой кашей» или серьезной лекцией о примерном поведении. Однако двое задир Закари и Итан даже и представить себе не могли, что их обычная для детского возраста драка может привести к жуткому, но очень смешному конфликту их родителей.

Игра актеров

Учитывая, какие лица занимали актерский состав, стоило ожидать, что актеры превосходно исполнят свои роли. Блистательная актриса Джоди Фостер исполнила роль Пенелопы – заботливой матери и жены, которая отчаянно борется не только за оправдание своего сына, но также и за весь мир, что порой доводит ее до истерики. Потрясающая Кейт Уинслет сыграла роль другой матери Нэнси, которая строит из себя идеального человека, которая под действием алкоголя выдает свою истинную натуру. Кристоф Вальц воплотил на экране делового отца и мужа Нэнси, который так погряз в свою работу юриста, что для него драка детей, в которой пострадал ребенок, незначительная ерунда. Джон Си Райли исполнил роль Майкла – немного слабохарактерного отца, который в пьяном виде проявляет себя как жестокий тиран.

Режиссура

Роман Полански, как это бывает обычно, снял фильм очень хорошо. Он не старался сделать из фильма типичную комедию с приколами, где герои обо что-то спотыкаются или куда-то врезаются. Конечно, в «Резне» была пара неожиданных моментов, как, например, рвотный рефлекс Нэнси. Но смех в фильме вызывают не приколы, а поведение героев – то, как они открываются друг перед другом, выдавая свою истинную натуру.

Сценарий

Мне не довелось прочитать пьесу Ясмены Резы, однако уже по фильму видна ее основная мысль. По сути дела в сценарии поднята проблема «родительства», поскольку ссора детей главных героев – это результат их воспитания. А их воспитание – это в свою очередь отражение их взглядов на жизнь, отношения к окружающим людям. А уже этот факт послужил главной причиной ссоры между этими родителями.

Работа оператора

Учитывая тот факт, что фильм сам по себе камерный, да и действие происходит в одной квартире, стиль съемок должен был соответствовать этим особенностям. Поэтому Павел Эдельман держал камеру в одном ракурсе, передвигая ее редких случаях. Мне понравилось, что, когда камера шла за куда-то идущим героем, она оставалась на одной высоте.

Итог

«Резня» нельзя отнести к лучшим работам Полански, но его можно назвать достойной работой и умной комедией в стиле «Гаража» Эльдара Рязанова, в которой можно найти много умных фраз и вообще задуматься над образом нашей жизни. Ведь этот образ будут черпать наши дети…

8 из 10