Я всегда был неравнодушен к кинематографическим постановкам, действия которых происходят в одном пространстве, где запертые персонажи начинают решать те или иные проблемы, при этом постепенно раскрывая свои характеры и снимая те будничные маски, что им приходится носить во благо всяческим устоям общества, морали и собственного бытия. Самым потрясающим фильмом в данном контексте, я бы назвал картину отечественного режиссера Эльдара Рязанова 'Гараж'. И хоть в этой ленте присутствуют намного больше действующих персонажей, чем в полановской 'Резне', а так же обсуждаются абсолютно иные темы - между этими работами можно найти общее. И в первую очередь - это поведение людей в тех ситуациях, в которых им приходится решать сложные вопросы затрагивающие не только основной конфликт, но так же и все скрытые стороны, в той или иной степени глубоко лежащие под ним. Вот только героев данного фильма никто не запирал, да и выбраться из определенного помещения они могли бы без всяких проблем. Но как разойтись, если более-менее цивилизованно начавшийся разговор двух семейных пар относительно их подравшихся детей, стал так тонко переходить за рамки вежливости и затрагивать личности собравшихся, что перерос в настоящую резню? 

Дети подрались. Вернее один ребенок ударил палкой по лицу другому, тем самым лишив того двух зубов и задев нерв. Родители пострадавшего приглашают родителей вооруженно напавшего (ой, простите), просто напавшего, и никак не могут отпустить приглашенных на перевоспитание (еще раз простите), беседу, супружескую чету, пока по полной не выскажут все, что они думают о случившимся, при этом бестактно вторгаясь в их личную жизнь. А тем, в свою очередь абсолютно западло откланяться с давящем чувством недосказанности, и посему приходится снова и снова возвращаться к 'милой' беседе ровно до тех пор, пока нервы собравшихся окончательно не сдадут. Наблюдая за происходящим со стороны, создается впечатление, что где-то в космосе и правда живет бог резни, который сидит там себе тихо и выжидает, когда эти жалкие людишки со своими вечными ценностями, моралью, полит-корректностью и лживым стремлением казаться правильными, наткнуться на очередное препятствие, которое с легкостью выведет их на чистую воду. Ведь по сути своей подравшиеся дети, были во сто раз перед собой честнее, чем их переполошенные мамы и папы, которые во всех ситуациях пытаются самоутвердиться и успокоить свою бренную родительскую душонку поисками виновных. 

Такие фильмы как 'Реня', держатся исключительно на хорошо прописанном сценарии и актерах. Перед нами сугубо камерная постановка, которая упирается корнями в оригинальную пьесу французской актрисы и сценаристки Ясмин Реза. Данная пьеса уже успела стартовать в Швейцарии, Франции, Великобритании и даже в Америке, чья премьера состоялась на самом Бродвее. И замечательно, что Роман Полански решил ее экранизировать, ибо если театральную постановку посетить сможет не каждый, то пойти в кино, в котором обсуждаются столь щепетильные темы позволяющие посмотреть на себя со стороны, будет доступно, а главное полезно самой широкой зрительской аудитории. И несмотря на то, что данная картина своей театральной концепцией и специфической тематикой может многих оттолкнуть, посмотреть ее более чем стоит хотя бы ради потрясающих актерских работ. Джоди Фостер, здесь играет мать потерпевшего ребенка. На первый взгляд ее Пенелопа кажется сдержанной и воспитанной женщиной. Сначала ей было жизненно необходимо вытащить признание у родителей хулигана, ведь их ребенок поступил бесконечно ужасно, но после, она посчитала нужным копаться и в самих родителях, сначала аккуратно, а потом откровенно и неприкрыто вторгаясь в их личную жизнь, имея при этом кучу собственных тараканов в семье. Игра Фостер была шикарна, хотя иного от этой талантливой лицедейки и не ожидалось. Ее супруг по фильму Майкл, воплотил которого не менее талантливый Джон Си Райли, тоже потрясающе вжился в образ со всем соглашающегося (до поры до времени) муженька, жена которого уже достала со своей навязчивой и не всегда уместной справедливостью и вопиющей назойливостью. Сцена, в которой Майкл признается гостям в том, что он тоже считает идею собраться по поводу детского конфликта, глупой, стала для меня одной из лучших в фильме. Апогей этого эпизода - гениальная с актерской точки зрения реакция героини Фостер, начавшей поначалу просто возмущаться двуличием мягкотелого супруга, а после истерично колотить своего недотепу. Но самое смешное заключается в том, что бедняга скорей всего и правда согласился с женой позвать на беседу родителей хулиганистого подростка, но сделал он это лишь потому, что противоречить причитаниям неврастеничной женушки - себе дороже.

Другая супружеская чета - Нэнси и Алан, являются родителями мальчика напавшего на ребенка Пенелопы и Майкла. И если в первой паре более сдержанным и вежливым казался Майкл, то во второй, этими качествами поначалу отличалась Нэнси. Как актриса, Кейт Уинслет с каждым годом буквально растет на глазах. Ее Нэнси и правда кажется весьма озабоченной случившимся мамашей, но Пенелопе не составило труда признать ее вежливость и спокойствие, фальшивыми. И в какой-то степени она была абсолютно права (если это слово вообще можно применить относительно главных героев). Выпив пару бокалов виски, Нэнси высказала абсолютно все, что она думала по поводу случившегося - 'Я рада, что мой сын ударил вашего стукача!'. Но самым поразительно типичным родителем тут предстал именно Алан, роль которого исполнил потрясающий Кристоф Вальц. Вечно занятый папаша, постоянно болтающий по телефону и навряд ли находящий время для своего сына абсолютно не считает, что вмешиваться в мальчиковые разборки, правильно. Но ему в глубине души удобно так считать, ведь думки о ребенке и всяческие воспитательные процедуры отнимают у него так много драгоценного времени, что проще не углубляться! Как бы там ни было, вердикт один - каждый человек по своей природе настолько эгоистично зациклен на собственных правоте, понятий и в собственной убежденности, что ему априори трудно понять своего конфликтного оппонента. И кто же тут прав? Постоянно считающая нужным поучать и навязывать свою фанатично справедливую точку зрения Пенелопа, или молчаливый Майкл, который чтобы не конфликтовать со своей женой, во всем с ней соглашается, в глубине души обманывая и ее, и себя? А может Нэнси, старающаяся смягчить все острые углы, при этом делая их только острее, или все таки Алан со своим 'ноу проблем - мальчики сами разберутся', попутно снова погружаясь в свои телефонные переговоры?

P.S. Бог резни сидит там высоко и снова потешается над теми, кто так старается быть правильным, честным и цивилизованным, пряча за маской свое истинное лицо и свою истинную природу. Сидит и предвкушает новую бойню. Увлекательного тебе просмотра Бог резни!

8 из 10