Это сложно назвать фильмом, т. к. действия почти нет. Это и не короткий метр, хотя имеет небольшой хронометраж. Сложно назвать это чем-то определенным. Да и не нужно. Просто поэма, просто о человеке.

Намного сильнее здесь чувства, так расплывчато точно перелитые в слова. Намного важнее солнечного цвета глаза героя с точностью до невероятности выражающие эти мысли. Мысли одиночества, отчаяния, безысходности. 

Все здесь – в прошлом. Он живет им. Настоящего не существует, оно преломляется в воспоминаниях 15-летней давности. Когда было счастье и не было страха его потерять. Когда была она. Это все осталось позади, в тех годах, что уже не вернуть, в том кафе, что уже перестроили. 

Почему сейчас? Была ли она единственной в его жизни? Почему она? Не все ли равно.. Ведь никто не лишен возможности на попытку. Хотя бы еще раз посмотреть в глаза, хотя бы еще раз почувствовать прикосновение.

Даже сидя напротив, имея возможность высказаться, он уплывает в бесконечность нежных воспоминаний, терзая себя еще больше. 

Это песня. Но такая печальная, что нет надежды  даже на надежду. Прекрасная песня птицы, бросающейся грудью в острые шипы терновника. Последняя песня, т. к. дальше не будет ничего.

Простые слова, почти отсутствие действий, резкие смены планов и звуков. Глаза.. Никаких вычурностей, никакой фантастики. Здесь этого не нужно. Все просто – есть он и есть она, за этим столиком в полуметре друг от друга. Люди, которые никогда уже не будут вместе.

10 из 10