Понятно, что пьеса, по которой и снят фильм - ну очень сильная. Соответственно фильм от сценария в данном случае зависим не меньше, чем  рязановский 'Гараж', а учитывая большую камерность, даже и больше. Остроумный ситком с ярко выписанными характерами - право, сетования на тему исчезновения качественных театральных современных пьес сильно преувеличены. Полански взял четырех хороших актеров и хорошо поставил темп и манеру игры. Работы Уислет и Райли мне понравились чуть больше, Вальц хорош, но не так как в фильме Тарантино, у Фостер маловато полутонов и она уж совсем прямолинейна. Автор и режиссер старались честно раздать карты по всем персонажам, чтобы они в равной степени саморазоблачились. Все же надо отметить, что способность мужиков за стаканом виски смягчиться и влияние алкоголя на женщин показаны таким образом, что легкий крен в сторону от феминизма ощутим вполне. Жанр ситкома имеет внятные пределы достоинств, 'Резню', очевидно, не стоит сравнивать с фильмами Кустурицы, но, право слово, весьма забавный и занятный фильм, качественное незатянутое развлечение почти без швов (телефон все же звонит излишне часто). Славно, что и хомяк уцелел и дети замирились.

8 из 10