Разве кино на на одной площадке собирается срази три обладателя Оскара в актерских номинация и невероятно талантливый режиссер может не привлечь внимая? Мое, по крайней мере, привлекло. Для меня 'Резне' стала тем фильмом к которому я долго готовилась, ждала подходящего настроения. Не хотелось испортить впечатление только потому, что начала смотреть в неподходящее время. 

Поставленная по пьесе, картина привлекает своей театральность. Одна локация, много диалогов, крупные планы - тяжелая работа для актеров. Ведь не смотря на весь подтекст и интеллектуальное содержание любое кино дольно быть интересным и ничего более. Все разговоры о качестве  фильма в конечном итоге приводятся к одной банальной формулировке мне понравилось или не понравилось. 'Резня' определенно интересное и очень актуальное кино. Во многом за счет прекрасного первоисточника.  Не могу с уверенностью говорить о нравах и поведении в Америке, но мне часто встречаются люди с который буквально списаны главные герои. Тоже поведение, тоже мышление и менталитет. За такими проявлениями характеров всегда интересно следить. 

Вообще к Полански можно относится как угодно, как в прочем и к любому человеку, но не признавать его весомый вклад в мировой кинематограф побоится даже его самый заклятый недруг.  Ритм и скорость повествования делают фильм не только не скучным, но и  динамичным. В отличии от большинства крупно бюджетных блокбастеров он не провисает в середине, а  плавно перетекает из начала к своему логическому завершению. Ко всему прочему Полански из  обыкновенной истории делает прекрасную пародию на современное общество с его ценностями и понятиями, приправляя все это хорошей долей сарказма. Показав финал в котором родители, причем с обеих сторон, потерпели сокрушительное поражение, а дети, как и следовало ожидать, сами решили все проблемы и мирно продолжили играть в свои игры. 

И если всего сказанного до этого еще не достаточно чтобы вызвать у вас желание посмотреть это кино то соблазнитесь перспективой посмотреть на истеричную героиню Джоди Фостер или противопоставленную ей снобку Кейт Уинслет, ну а Кристoф Вальц одной своей походкой и манерой отвечать на звонки по сотовому переигрывает всех их вместе взятых.

Итак, 'Резня',- определенно стоит посмотреть всем тем кто устал от многослойного нагромождения спецэффектов и диалогов ни о чем. Не часто можно увидеть такое количество талантливых актеров  на одной площадке, тем более когда парта дом руководит сам Роман Полански.

8 из 10