Между двумя обычными учениками вполне стандартной американской школы, вспыхивает драка. В итоге, один из участников лишился нескольких зубов и получил множество синяков и неприятных воспоминаний. Чтобы урегулировать столь обыденный во все времена конфликт, родители «победителя» потасовки решают принести свои личные извинения отцу и матери пострадавшего ребенка. Для этого, они отправляются к ним в гости, где были встречены достаточно дружелюбно. Но это только с начала так показалось, ведь дальше между с виду цивилизованными людьми вспыхивает недопонимание, а беседа, изначально несущая сугубо мирный характер, становится местом споров и выяснением личностных отношений. В конце концов, родители вовсе забывают о том, зачем они пришли «в гости» и что хотели сделать. Зато они не забыли обвинить друг друга во всех смертных грехах, упиться алкоголем, выблевать его, подраться и многое другое. И все это действительно становится очень похожим на резню, хотя и без кровопролития, но зато с обильным поливанием грязными ругательствами.

Наблюдать за тем, как культурный и цивилизованный люд потихоньку превращается в озлобившихся и невменяемых агрессоров, само по себе очень забавно и интересно. Чтобы за происходящими метаморфозами было уютнее и спокойнее наблюдать, именитый постановщик Роман Полански поместил четверку своих персонажей в замкнутое пространство, ограниченно четырьмя стенами обычный квартиры. Но ведь было бы не так увлекательно наблюдать за пускай даже такими людьми в течение полутора часов. Для этого режиссер плавно переходит от одной темы к другой, а начальный предлог о примирении семей моментально отлетает на второй, а скорее даже на третий план и дает простор для того, чтобы главные герои вылили свои накипевшие проблемы. Благо, диалоги подобного типажа прописаны здесь великолепны, а если смотреть в оригинале, то можно насладиться еще и бесподобными работами актерской братии, но об этом чуть позже.

В целом, «Резня» понравилась, хотя фильм не без недочетов. Создать столь тонкую картину с такой щепетильной обстановкой и при этом не допустить где-то хотя бы одного промаха, практически невозможно. Полански, конечно, постарался на славу, но почему-то здесь все-таки не чувствуется какой-то той душевности, которую так хотелось бы ощутить в столь замкнутой и даже слегка интимной обстановке. Да и уровень отъявленного фарса, не всегда приятного глазу, иной раз переходит все границы дозволенного. В остальном, получилась очень забавная, простая и интересная лента, которая имеет в своем активе довольно простую, но все таки идею о том, что какими бы высоколобыми интеллектуалами и циниками люди не были, внутри себя все они таят в злобу и недовольство по поводу некоторых аспектов своей жизни. Только вот выплескивают эмоции они очень редко, но зато очень ярко и иногда даже уморительно. Вот кстати, с юмором здесь полный порядок. Все диалоги пропитаны остроумными подколами и добротной долей цинизма, чувствующегося в каждой реплике того, или иного персонажа.

Прекрасно отыграли актеры, все как один выдавшие ярких и запоминающихся личностей. Больше всего понравилась великолепная Кейт Уинслет. Именно ее героиня феерила больше всего и даже успела натворить таких дел, что при одном упоминания о них на лице плавно появляется улыбка. Чудо как хорош был мой любимчик Кристоф Вальц, которому достался образ вечно занятого юриста одной из крупных фармацевтических компаний. Его персонаж первые полчаса не расстается с мобильным телефоном и до последнего пытается казаться тем, кого общество обычно называется цивилизованным. Очень порадовала Джоди Фостер, неожиданно мощно смотревшаяся в роли заядлой интеллигентки, у которой тараканов в голове даже больше, чем у любого другого человека. Не затерялся в столь пестрой компании и Джон Си Райли, весьма убедительно смотрящийся в образе добродушного увальня, не отличающегося большим умом, но зато имеющим большое сердце. Актерская игра является здесь основной силой, с помощью которой создателям удается удерживать напряжение и общее зрительское внимание в течении всего просмотра.

В итоге, «Резня» являет собой очень достойный камерный фильм с трагикомическим оттенком, способным порадовать ярчайшими ролями харизматичных актеров, качественной постановкой и хорошими диалогами. Пусть и не совсем ровное кино, но зато чрезвычайно обаятельное и увлекательное, а это уже достойно зрительского внимания.