Были у меня времена бессонницы и я не знал что делать по ночам. Не то, что бы мультфильм был не очень, просто руки никак не дотягивались, да и после 'знакомства' с мультсериалом 2001 года 'Лига Справедливости' - меня одолевали смутные сомнения. Мульт-фильмы и сериалы обычно ориентированы на детскую аудиторию, но здесь есть нечто большее чем 'плохой дядька' и 'хороший парень', который всех выручит. Данное творение относится к серии фильмов, которые зовутся 'Оригинальные анимационные фильмы вселенной DC' ('анимация' - не означает 'анимэ').

Технические данные

Мультфильм, по стилистике, немного похож на анимэ. Лица героев выглядят не очень прилично. По крайне мере, мне лицо Супермена не очень понравилось в данной интерпретации. Конечно, на 2011 год картинка не выглядит 'на ура', но смотреть происходящее - это никак не мешает. Да и привыкнуть можно, по крайне мере я, за 10-15 минут, принял героя.

Сценарий

Основан на одноимённой серии комиксов Гранта Моррисона, выпускавшихся с 2006 по 2008 год. Данную серию я не читал, так что сказать соответствует ли мультфильм серии я не могу. Людей, которые не могут дождаться пока Человек из стали умрёт, ждёт разочарование - этот комикс не является каноническим и происходит в параллельной реальности.

Сюжет

Первые минуты - сюжет немного запутанный. В начале я не мог понять, что же происходит ибо события развиваются очень стремительно. Если вам не понравились первые 10 минут данной картины - это не означает, что она плохая. В данной истории много чего происходит. За 76 минут показать столько событий, да и так, чтобы это всё было понятным и увлекательным одновременно - это умение. 

Я всегда хотел узнать, что же будет, если Лекс Лютор сможет избавиться от Супермена и этот фильм дал мне ответы. Да и сам неуклюжий репортёр, Кларк Кент, очень порадовал. Его интерпретация здесь весьма хороша, даже лучше чем самого Супермена.

Озвучка

К большому сожалению, хорошей озвучки я найти не смог. Только закадровый перевод... Сама же оригинальная озвучка очень хороша, актёры озвучивания постарались на славу - от души. Если бы ещё и наши продублировали, то, предполагаю, что мультфильм бы получил ещё больший успех в наших краях.

Итог

Меня фильм очень порадовал. Я не ждал от него чего-то великолепного, но и не думал, что он будет так хорош. Считаю, что это лучший из мультфильмов о Супермене.

За картинку немного снял, да и некоторые промахи всё же имеются и того моя оценка 

8 из 10

P.S.: А Супермена жаль, людям помогает безвозмездно, а ему помочь никто не может...