Короткий по хронометражу диалоговый фильм с участием 4-ых лиц, в эпицентре которых стоит ожесточенный разговор за своих детей, превращающийся из неловких попыток выйти достойно из конфликта в грубое обсуждение себя самих.

О чем?

Роман Полански собрал отличных актеров, которые играют родителей, чьи дети попали в следующую ситуацию: один обижал другого и тот, не выдержав, ударил обидчика палкой, выбив ему двое зубов. Естественно родителям необходимо разрулить этот конфликт, для чего они и собираются в гостях у «пострадавших». Вся проблема состоит в том, что родители не разобрались в проблеме, не поговорили полноценно с детьми, сделав свои выводы, пытаются друг другу доказать, кто виноват, чье воспитание неправильное и у кого растут «маньяки». Типичные разборки родителей. 

О ком?

Фильм помещает нас лишь в часть одного дня из жизни героев, и зритель будто сам становится на месте каждой пары, внезапно оказавшись в одной комнате вместе с абсолютно незнакомыми людьми, благодаря разговорам и действиям, пытается разобраться, кто из них что представляет. Нам не рассказывают историю, кто они, нам подают пазл за пазлом (например, телефонные звонки матери взрослому сыну, взгляды и т.п.), чтобы можно было самостоятельно соединить в общую картину характер человека. За этим интересно и забавно наблюдать. Жанр фильма – трагикомедия и знаете, смотря на происходящее в экран, становится действительно смешно.

В чём соль?

В ходе общения всплывают недовольства супругов друг другом, моральные вопросы, участие в воспитание детей, недовольство жизнью и прочее. Они копили и хранили все это в себе, а когда появилась возможность начали выплескивать.

В итоге

«Резня» представляет собой набирающий обороты комок терпения: сначала все довольно неловко и спокойно, потом страсти накаляются все больше и вот уже всех понесло. Ощущение будто ты постепенно перчишь еду, но не переусердствуешь, т. к. кино обрубается именно в тот момент, когда ты еще не начал уставать или привыкать к остроте вкуса. Данный фильм отлично скрасит ваш досуг, если Вы любите подобные жанры или хотите посмотреть театр в кино.

7 из 10