«Резня» - ироничный фильм с привкусом драмы и комедии польского режиссера Романа Полански. Этот режиссер является в списке моих любимых. Он уже многие десятилетия снимает свои фильмы в своей атмосфере и стиле. Выхода данной картины я очень ждал, и посмотрев это кино, получил удовольствие от просмотра.

Мы видим экранизацию пьесы «Бога резни». В истории четверо родителей встречаются для того, чтобы урегулировать проблему драки их маленьких сыновей. Словом за словом ситуация накаляется и набирает неожиданные последствия. Каждый немного не прав, но все пытаются выстоять свою точку зрения, и мы видим забавную историю разговора на штыках и дальнейших, неожиданных последствий…

Смотрел этот фильм несколько раз, и он входит в небольшой список мой любимых картин. Квартет этой истории составили Джоди Фостер, Кейт Уинслет, Кристоф Вальц и Джон Си Райли. Они все талантливые люди, и в этом фильме сыграли просто чудесно. Обладательница двух премий Оскар за лучшую женскую роль Джоди Фостер сильная и интересная актриса, и в этой картине она играла как всегда чисто и с чувством. Понять ее героиню хорошо можно, и она была как-то ближе всех к зрителю, более приземленной, хотя нюансы ее героини очень меня порадовали, и было много раз смешно. Очаровательная Кейт Уинслет, имеющая тоже Оскар за лучшую женскую роль, понравилась мне больше всех в этой картине. Уинслет играла невозможно обаятельно и комично, и следить за ее игрой в этом фильме – одно сплошное удовольствие. Сцена, когда ее героиню стошнило, была очень неожиданной и смешной, поставив всех героев в неловкое положение и на новый уровень общения. Кристоф Вальц актер, который давно мечтает о заслуженной славе, и в этой картине мне тоже понравился. Его герой был дерзкий, наглый, и актер хорошо перенес на экран его сущность. Что касается Джона Си Райли, этот актер с большим стажем фильмов, ролей, и в этой картине у него была самая комичная роль простого человека, который ничего не хочет скрывать и претворяться кем-то, а когда ему это приходится делать из-за жены, все весьма смешно выглядит.

Роман Полански знает, как создать атмосферу и привлечь внимания зрителя. Он затрагивает всю самую суть идеи своего фильма и здорово ее раскрывает. Данную его картину я сразу же полюбил, и со временем ее можно охотно пересматривать. Фильм строится на постоянных диалогах, он жизненный и интересный, но будет по вкусу не всем. Те, кто оценят его, получат действительно удовольствие от просмотра. Чудесная, ироничная и смешная экранизация!

P.S. 'Вы выбросили хомяка на улицу?'

10 из 10