А что вы сделаете, когда вашего одиннадцатилетнего ребенка временно изуродует его же одноклассник?

Естественно, вы попробуете связаться и поговорить с родителями злоумышленника. Так и сделали герои нашего фильма, которые свято верят в свою миссию, навсегда разрешить конфликт, возникший между подростками.

Не подозревая того, чем это может закончиться, семья провинившегося приезжает в гости к семье пострадавшего, где в небольшой уютной квартире они пытаются разобраться в случившемся. Отвлекаясь, родители школьников обмениваются рассказами о своей личной жизни, работе и роде деятельности.

Все это выходит из-под контроля, когда они понимают какие они разные в своих убеждениях. Но ситуация усложняется еще больше, когда эти убеждения расходятся между супругами и сходятся между мужьями с одной стороны и жен с другой. Вот тогда начинается настоящая 'словесная резня',накал эмоций невероятный!

Поведения героев, их действия и полемика, все это на такой эмоциональной почве кажется нам смешным и это черты комедии. Драма этого фильма в том, что школьники в таком возрасте уже научились создавать и решать конфликты сами, без таких моральных затрат которые понесли их родители.

Фильм классный. Отлично подобранный актерский состав и качество его игры не оставит равнодушными любителей фильмов такого жанра.

8 из 10