Четыре человека, одна квартира. Полански возвращается к камерному кино, впервые со времен 'Смерти и девы'. На этот раз основа сценария - пьеса Ясмин Реза. На протяжении 79 минут две супружеские пары в реальном времени... 'общаются'. Суть общения - ребенок одних врезал палкой ребенку других. Вот только родители обидчика хотят побыстрее замять ситуацию, а родители пострадавшего - справедливости... Впрочем, и в самих супружеских парах тоже нет полного согласия... на протяжении этой затянувшейся встречи четыре человека поговорят обо всем на свете: о пристрастии к алкоголю и жестоком обращении с животными, о сути брака и непонимании, о голоде в Африке и побочных эффектах фармацевтической продукции...

Если вы ждете от фильма динамики явной, открытой - не смотрите 'Резню'. Это нечто большее. Возможно, это фильм о нас с вами и о наших близких. Ведь идеальных людей нет...

8 из 10