Приведенная цитата одного из героев 'Форс-Мажоров' полностью воплощена в жизнь. В хорошем смысле, разумеется. 

Несмотря на то, что этот сериал относится к той категории кинематографа, в которой принято закидывать человека сложными терминами и запутывать объяснениями,  'Suits' не просто хороший сериал, а один из лучших, выходящих на данный момент. 

История крутится вокруг парня по имени Майк, сложная судьба которого компенсируется уникальным талантом -  фотографической памятью. Но наш герой использует потенциал своей способности в неправильном русле. После неприятной жизненной ситуации он попадает ко второму главному герою Харви, который работает юристом и ищет помощника, шикарно исполненному Гэбриэлом Махтом (он, к слову, является одним из продюсеров этого сериала). В отличие от нового знакомого, Харви Спектр достиг всего своим трудом. И они начинают совместную работу. Но вот не задача - у Майка нет юридического образования, хоть он и знает все что надо знать высококлассному выпускнику юрфака Гарварда. 

Не буду вдаваться в дальнейшии подробности сюжета, но могу отметить, что очень интересно наблюдать за взаимотношениями персонажей, сопереживать им. Втростепенные герои тоже очень хорошо развиты; уникальны и очень интересны. Тут каждый найдёт свой жанр: драму и мелодраму, комедию и детектив. 

Сериал постоянно держит в напряжении, не давая зрителю спокойно заснуть до выхода следующей серии или сезона. 

Однозначно рекомендую посмотреть и ставлю заслуженную оценку. 

9 из 10