Фильм показывает лицемерную сторону всех людей. Стараясь быть милыми и прекрасными, всего лишь пара неправильных слов и бутылка виски на четверых, способны показать истинную сущность людей. 

Несмотря на короткий хронометраж и то, что все герои весь хронометраж только говорят, фильм смотрится весьма бодро. Здесь нет лишних рассуждений о смысле жизни и прочей фигне, что любят пихнуть в 'разговорный' фильм.

Однако мне не понравилась концовка. В ней нет кульминации, нет того окончания, которое расставило бы все на свои места. Мое личное мнение, что если бы в концовке присутствовало какое либо физическое насилие по отношению к семье парня, который ударил палкой другого парня, это могло бы выглядеть достаточно иронично, особенно на фоне самых последних кадров в парке. 

Не могу не порекомендовать.