Хорошо, когда человек имеет свой глубокий внутренний мир, но если он только этим миром и ограничен? Люди без определённых занятий всегда вызывают подозрение. Пожалуй, это могло бы служить тестом для ответа на вопрос, стоит ли с такими водиться, может ли от них исходить опасность. Парень мотается по Франции на старом фургоне, добывает деньги игрой в покер, соблазнительно красив, чем и пользуется для осуществления интимных связей с кем бы то ни было. Собственно, он и не отрицает того, что пытается жить ничего не делая, и своей жизнью вне времени увлекает молодую американку, дочь скучного бизнесмена, обречённую на среднестатистическую занятость представителя респектабельного класса. То есть того, где всё предсказуемо, она сторонится, а свободный полёт в незнакомом пространстве вызывает у неё жгучий интерес. (Тем более в случае чего поможет папа. Чего тогда не побездельничать?) Типичный «протест» нарастающего поколения, стремление в никуда в поисках приключений.

Показанную в фильме историю, безусловно, можно рассматривать шире затронутой темы. Что может быть интересного в жизни серийных убийц и маньяков, если всё их существо только и направлено постоянно на поиски очередной жертвы? О причинах такой болезни пока ничего неизвестно, и все эти бредни о побоях в детстве и насилии со стороны родителей (как основного фактора) уже изрядно набили оскомину. Горбатого, как известно, исправит только могила (или пожизненное заключение). Поэтому со стороны главной героини вопрос, что для неё важнее, сексуальное влечение к парню, пусть и устойчивое, или своё будущее, должен был решаться однозначно – не маленькая уже. Но она всё надеется ему как-то помочь, как-то его исправить, незаметно пропитываясь философией его жизни, если таковая вообще имеется. Не зря говорят, с кем поведёшься, таким козлом и будешь.

Наверное, здесь и признаки нового времени. Антиморальный концепт общества потребления, попытки освободиться от всего: от мыслей, обязательств, ответственности, разумного общения. Такие люди были всегда, и неважно, здоровые они психически или нет. Но вот незадача: им всё-таки нужно, чтобы их понимали, хотя сами при этом понимать никого не желают. А когда такое противоречие намертво скреплено с собственной ущербностью, это ведёт к весьма предсказуемым последствиям. Во все времена это кончается одинаково – скатыванием в элементарную уголовщину.

7 из 10