Мне интересно наблюдать за своими чувствами, когда я смотрю тот или иной фильм. И вот я долго не мог понять, что же я чувствовал, когда смотрел «Резню» Романа Полански. 

И, наконец, после очередного просмотра этого фильма, мне вдруг стало ясно, что же я чувствовал: мне казалось, что меня как будто заставляли смотреть то, что я не хочу. 

Меня не покидало чувство, что режиссер не дает развиваться сюжету, как бы мне, зрителю, этого хотелось. Например, чтобы все было как-то правильно что-ли... Чтобы, как минимум, герои Кейт Уинслет и Кристофа Вальца наконец-то ушли из этой злополучной квартиры, где вовсю разворачивался конфликт.  

Но тем и хорош Полански, что «правильно» быть просто не может. И потому словно принуждает зрителя спуститься на самое дно человеческой души и увидеть то, что он, человек, предпочел бы не видеть.  

В какой-то момент одну из героинь вытошнит посреди прекрасно обставленной комнаты, заставив остальных героев разбираться с ее блевотиной: смотреть на нее, нюхать ее, убирать ее с мебели, книг, со своей одежды. 

Этот неприятный физиологический акт станет метафорой того, что будет происходить с героями фильма: каждый буквально зальет и себя и тех кто рядом своей «блевотиной»: темной стороной своей сущности- тем, что привык скрывать как от самого себя, так и от других. 

На мой взгляд, режиссер успешно справился с поставленной задачей, буквально столкнув нас с сутью вещей, возможно, и с темнотой и нашей сущности, которую мы предпочитаем не замечать. 

10 из 10