Мужчина. Циничный, безжалостный в своей любви к слову и резкий наедине с собой, он бесконечно любит свою работу и ненавидит ее. Он редактор, потому что не состоялся, как поэт, но работа с языком развивалась и превратилась в едкую правду.

Каждый жест - это закадровое слово, каждое слово - фраза, каждое событие - целый абзац. Камера останавливается на мелочах, обволакивает детали словесными гирляндами из уст героя Рикмана. Его четкий голос, изучающие глаза и характерная наблюдательность писателя. Акцент на интересные ему моменты, иногда чрезмерное увлечение красивостями и вновь возвращение к реальной жизни. Очень много вина. И скатывание повествования до желания. Упругой попки официантки. 

'Неулыбчивое лицо задает тон. И тяжелые черные брови. 

- Морской окунь синьора. - Благодарю. 

А для него... обгорелую по краям, как попало заляпанную чем-то лепешку из теста.'

Эмма Томпсон. Синьора. Специально прилетевшая из Парижа, где оставила семью, на встречу с давнишней любовью - этим невыносимым неразговорчивым педантом. Еще и ревнивцем, который помнит все.

Она женственная, гордая, с надеждой на хорошую теплую встречу во взгляде и точных движениях. Прекрасно выглядит и охотливо демонстрирует свое благополучие. Пару раз отпускает чувства на волю, отчего Он мучительно старается не высказать свое внезапно нахлынувшее 'хочу'.

Поэма, наложенная на фильм. Каждый кадр облечен в свое собственное описание, виртуозная игра слов и мыслей. Действия второстепенны. Главное - голос. Поэма о не очень удачной встрече двух совершенно разных людей.

Пока единственный фильм, который я видела, в подобном жанре. Для писателей, таких же дотошных и жадных до деталей, как главный герой. Для любителей нестандартных кино. Для любителей Рикмана и Томпсон.