Гениальное творение режиссера Полански. С очень простым сюжетом. И с букетом прекрасных актеров, таких как Кристоф Вальц, Кейт Уинслет, Джоди Фостер и Джоном Си Райли. Между всеми четырьмя персонажами наблюдается невероятная синергия.

   Сюжет такой: Школьная вражда двух мальчиков привела к выяснению отношений между их родителями, занимающими разные социальные ниши. У каждого из них свои проблемы, свои переживания, своя идеология и восприятие мира. Персонажи колоритные и запоминающие. Да, да, это тот самый циничный Кристоф Вальц из Бесславных ублюдков (Кто бы мог подумать), прошедший через призму времени прямиком в современный мир. Нет, правда, персонажи крайне схожи.

   В общем, гениальный и, одновременно, до безобразия простой, старый как мир, социально-бытовой конфликт. Смотря на экран действительно веришь в реальность происходящего, очень эмоционально и живо. Посмотрел на одном дыхании. Советую абсолютно всем.

   От всего сердца 

10 из 10