С каждым годом отдаляясь от того счастливого времени, когда казалось, что любовь – это навсегда, человеку остается лишь мысленно возвращаются к той безоблачной и наполненной счастьем поре. Приятные воспоминания могут со временем превратиться в навязчивую идею вернуться в прошлое и попытаться все исправить. Но мир уже стал совершенно не таким, как был в те годы. Все изменилось и они изменились. И даже последняя попытка увидеть свою бывшую любовь практически безнадежна, ведь шансы переписать свою историю ничтожно малы. 

Талантливый писатель Кристофер Рейд с помощью малоизвестного режиссера Найала МакКормика рассказывает историю одного мужчины, который отчаянно хочет вернуть хотя бы на несколько мгновений те счастливые минуты, пережитые много лет назад с девушкой, в которую он был влюблен и возможно все еще любит. Сюжет переносит нас в небольшой уютный ресторанчик в Лондоне, где у них есть только один ланч, чтобы вспомнить былое.

«- Как давно это было? Пять лет назад? Шесть? Десять? Пятнадцать?»

Главный герой истории уже давно вышел из возраста, чтобы так сильно нервничать перед встречей с женщиной. Но он волнуется как мальчишка, оживляя в своей памяти яркие моменты из далекого прошлого и проигрывая все возможные сценарии этой встречи. Видно, как в его глазах страх побеждает уверенность, ведь надежда на второй шанс столь стремительно угасает. Мы слышим все его мысли, которые так быстро пролетают в его голове, проясняя, насколько важным для него является этот ланч в старом итальянском ресторанчике. Талантливый британец Алан Рикман просто бесподобно вошел в роль мужчины, который слишком долго жил воспоминаниями. Его герой восхищает своей искренностью, поскольку не предпринимает ни малейших попыток скрыть свои недостатки и вредные привычки. Он остается собой, даже видя, что его дама разочаровывается в их встрече. Хотя, возможно, именно ее присутствие заставляет взрослого мужчину выпивать несколько лишних бокалов вина. 

Она же является полной его противоположностью, прекрасно устроив свою жизнь и не предаваясь постоянно ностальгии. Наверное, она сама не уверена в успехе этой встрече, но что-то в ее сердце все-таки заставило отважиться на столь храбрый поступок. Вот только героиня, в отличие от главного героя, изменилась внутри, перестала быть той беззаботной и немного безответственной молодой женщиной. Актриса Эмма Томпсон стала идеальной компанией для мистера Рикмана, показав нам самодостаточную женщину, для которой уже нет пути назад. 

Кинокартина получилась очень интимной, немного философской, показав нам драматическую историю бывших любовников. Поэма Кристофера Рейда превратилась в крик души главного героя, в его исповедь. Приятный голос Алана Рикмана задал этой короткометражке лирическое настроение, которое удачно дополнило столь напряженный ланч. С самых первых минут фильм погружает зрителя во внутренний мир человека, с каждой новой сценой раскрывая свою главную идею – как бы нам того не хотелось, но вернуть время вспять никогда не удастся. 

«- Ничто не вечно.»

Между прошлым и настоящим лежит пропасть длиною в целую жизнь.