На сьютс наткнулся сравнительно недавно и запоем посмотрел все вышедшие на данный момент 4 сезона. Игра Мэчта, Аддамса, Хоффмана и Рафферти безупречна. 

Превосходные диалоги, тщательно прописанные персонажи, очень стильная и крутая картинка. Особенно удался герой Рика Хоффмана Луис Литт, шикарнейший персонаж и как я понял в 4 сезоне будет с 100% вероятностью в команде Харви не запасным игроком (момент в финальной серии 4 сезона, где они самоцитировали вступительный ролик, только к традиционному 'Бэтмену и Робину' сериала добавился этот сногшибательный персонаж)

Определенно один из лучших сериалов в мире который не стыдно поставить на один пьедестал с Game of Thrones и Firefly

10 из 10