Действительно, в жизни бывают абсолютно пустяковые ситуации, которые заставляют нас знакомиться с новыми людьми. Все мы разные и в рамках общественных норм, установок и принципов со всеми ладить не удается. Что делать? На этот вопрос и может дать ответ 'Резня'.

Я бы назвал этот фильм 'школой конфликтологии'. Мы прослеживаем все стадии человеческих ссор и их окончание. Каждое наше слово может вызвать взрыв ярости другого человека. И внутренние принципы нам в этом не помощники. Они лишь нагнетают обстановку. И когда держать себя в рамках себя невозможно, вырывается животная часть - 'Бог резни'. Наверное, и сладить абсолютно разные люди могут только на животном уровне.

Мне очень понравилась актерская игра. В этом фильме нет лишних, отвлекающих от нее моментов. Только профессионалы смогли блестяще отыграть этот фильм. Больше всего понравилась Кейт Уинслет. Видно в начале, что ее героиня отторгает то, что говорит Пенелопа, но из вежливости и желания поскорее покинуть злополучное место она делает все «как надо», потому и кажется фальшивой. Это достаточно четко прослеживается в мимике актрисы. Основной конфликт происходит между  Джоди Фостер и Кристофером Вальцем. По отдельности их персонажи не так интересны, как при взаимодействии. Очень интересно было понаблюдать, как раскрывает образ бунтующей жертвы матриархата Джон Си Райли. Однозначно все актеры на высшем уровне.

Итог. Очень приятный фильм, из которого каждый может сделать свои выводы и посмотреть, как кто-то на кого-то ругается. 

 9 из 10