Роман Полански в своём фильме Резня отлично справляется с задачей рассказать сильную историю минимумом средств. А конкретно в фильме имеется одна квартира пусть и весьма просторная и четыре актёра пусть и хороших. И из этих компонентов выстраивается глубокий фильм отлично проезжающийся по многим проблемам современного цивилизованного общества.

Казалось бы все четверо людей представленных в этой ленте люди относительно успешные и не бедные, скорее всего их можно отнести к среднему классу. Некоторые из них пытаются претендовать на высокий культурный уровень, а другие явно умны и образованны. Но как только оппоненты задевают их болевые точки все маски тут же спадают и перед нами предстают те же дикари, что и тысячелетия назад. 

Собственно сюжета в фильме нет, он ему не нужен, как судя по всему и исходной пьесе. По настоящему врезаются в память долгие диалоги ни о чём, успевающие впрочем мимоходом затронуть почти все темы волнующие современное человечество. И всё это подкрепляется великолепнейшей актёрской игрой, где каждый из участников успевает полностью раскрыть своего героя за столь незначительный промежуток времени.

Резня отличное диалоговое кино, к тому же написанное невероятно живым и образным языком.

8 из 10