Если смотреть фильм совсем внимательно заглядывая за титры и слова, то мы увидим шестерых главных героев. Да да именно шестерых. Попробуем последить за их действиями не глядя на буквы и не слушая слова. 

В начале, на заднем плане, мы видим двух мальчишек, они выясняют отношения, о чем они говорят не слышно, они стоят далеко. Мы видим как один бьет палкой другого, второй падает без сознания.

Далее сюжет приводит нас в квартиру, мы наблюдаем за визитом одной пары к другой. Первая пара явно желает примирения. Мы выясняем что именно они являются родителями первого мальчика. Вторая же пара, как мы понимаем, являясь родителями второго мальчика, пытается эти извинения принять. В результате разговор, начавшийся с извинений перестает в настоящий конфликт. Настоящая словесная резня.

В завершении фильма мы опять видим двух мальчиков. Но что что же мы видим, они как два старых друга общаются друг с другом как будто бы ничего не произошло. Не удивительно ли?

Сразу возникают вопросы. 

Почему дети смогли, а взрослые нет, нормально общаться? Что такого в взрослых что они не могут договариваться? Что они теряют когда перестают быть детьми?

Подобных вопросов тьма. 

Стоит пересмотреть этот шедевр еще раз. И на этот раз вслушиваясь в слова, чтобы посмеяться над этими глупыми взрослыми.