История о двух внешне счастливых и устойчивых семейных парах, вынужденных столкнуться из-за конфликта своих детей.

Режиссер Роман Полански показывает изнанку отношений в обычных семейных парах, опутывая ее сарказмом и юмором. Описываемые события вряд ли могут случиться именно в таком виде (например, разговаривать по телефону можно в другой комнате), но эти утрированные моменты обличают внутренние миры героев, которые являют собой собирательные образы мужей и жен современности. Тонко показывается неловкость и дискомфорт пар при решении конфликтных ситуаций, раскрываются истинные мотивы поступков, демонстрируются настоящие желания. Все чудесно отображается. Все отчетливо читается. Кайф.

'Резня' - фильм одного места действия - все события разворачиваются в одной квартире. Четыре взрослых человека, каждый со своими загонами и проблемами, стараются донести/доказать свою точку зрения каждому из трех других. И в них узнаются черты окружающих, а, возможно, и себя.

Главные роли играют Джоди Фостер, Кейт Уинслет, Кристоф Вальц и Джон Си Райли. Играют натурально. Веришь. Отсутствие пышных декораций и спецэффектов позволяет сконцентрироваться только на игре актеров. Погружаешься в мир каждого, проникаешься его мыслями, понимаешь его закидоны и думаешь: 'А как бы я поступил?'.

Лента отображает много проблем общества: отношения между родителями и детьми - пропасть, между взрослыми людьми - резня, люди становятся максимально зависимыми от сотовых, а начальные и финальные кадры зацикливают эти проблемы - взрослые вырастают из детей, которых воспитывают.

Мой вердикт: must see всем

8 из 10