Не понимаю, почему у фильма такой маленький рейтинг. Фильм чудесный. 

Скорее всего его не поймут люди, отношения с родителями у которых строятся на звонках раз в месяц, которые думают как бы так поскорее улизнуть с семейного ужина, к которым с детства не относились, как к личности. Я не виню этих людей. Просто такая уж у их родителей модель воспитания, что детям сбежать от них подальше хочется. Лично в моей семье родители всегда были и будут моими друзьями. Пусть они и в разводе (как и у главного героя фильма). Какая разница. Самое главное, что мне всегда все рассказывалось, как оно есть на самом деле. Никаких историй про аистов или то, что родители полюбили друг друга с первого взгляда и после этого никогда не ссорились, а до этого ни с кем больше не спали. Фильм про жизнь, про людей. Еще раз подчеркну людей со своими привычками, взглядами, проблемами, желаниями. 

Позвоните своей маме или своему папе и попросите рассказать какую-нибудь классную историю. Можете быть уверены, историй у ваших родителей накопилось очень много. И большинство из них покруче, чем 'Да так. Ничего особенного. Вчера вечером фильм посмотрел(а). Такой бред. Потом поел(а). Устал(а) в общем.'

8 из 10