Сериал 'Форс-мажоры' можно полюбить не только за невероятные саундтреки. Но еще и за отличный сюжет и потрясающую игру героев. Хоть в 6 сезоне сценаристы и начинают халявить и вкладывать в уста героев всякую пафосную чушь, все равно смотрю сериал с удовольствием!

В чем отличие от моей горячо любимой 'Хорошей жены':

- в ХЖ более разнообразная внешность у героев. ФМ в этом плане как глянцевый журнал - любого мужчину, даже статиста, можно хоть сейчас на показ мод выпускать или снимать для GQ. Женщины тем более бесподобны - длинноногие, с шикарными фигурами и укладками, в чудесных платьях. А вот в ХЖ встречаются и инвалиды, и несимпатичные внешне, но гениальные персонажи, и женщины обожемой! с весом больше 55 кг.

- в ХЖ каждая серия включает в себя, как правило, одно завершенное судебное разбирательство. В ФМ противостояние растягивается на несколько серий, плюс какая-то цикличность просматривается - фирма пытается с кем-то слиться, это приносит больше неприятностей, чем профита, Луис косячит, Харви задирает прокуроров, Джессика разводит Харви и Луиса по углам, как мать драчливых погодок, Рейчел рыдает, Майк геройствует, а потом все вместе дружно решают проблемы и избавляются от внешнего противника. И только Донна почти всегда безупречна и непогрешима - I'm Donna!

- в ХЖ есть очень много серий, заставляющих поразмыслить - биткойны, попытка суррогатной матери оставить в живых вероятно больной плод, квадрокоптеры соседа, которые заглядывают тебе во двор, первая поправка про свободу слова и гранью между этой самой свободой и клеветой. Причем эти спорные вопросы как раз рассматриваются в зале суда и прениях адвокатов. А ты можешь не только спорить с аргументами адвокатов, но и искать свои доводы. На самом деле это очень интересно. В ФМ такого нет.

Я еще не досмотрела ФМ, но уже начала пересматривать - но с оригинальной озвучкой. Поверьте, это небо и земля, колоссальное удовольствие слышать интонации героев, а не монотонные безликие голоса русского дубляжа. И пусть я еще полгода буду смотреть все 7 сезонов - оно того стоит!

*господи, когда ж я выучу английский, чтоб смотреть без субтитров?!*

И отдельная претензия к тем, кто придумал название - где-то я читала, что первоначально сериал хотели назвать не Suits (Иски/Костюмы), а A Legal Mind (Юридическое мышление). Но для трансляции в России выбрали еще более 'прекрасное' Форс-Мажоры!