Я давно не встречала фильмов, в которых помимо потрясающей актерской игры присутствовал бы такой замечательный сюжет. Перед нами открывается жизнь совершенно одинокого человека, вернее его восприятие на мир, его пессимизм. Так сложно объяснить это на словах и так легко понять посмотрев лишь раз...

В фильме  лишь два героя, такие родные, но такие далекие. 

'Какое знакомое ощущение вытянутых навстречу губ. В которых что-то новое в то же время...Что же? Аромат? Аура? Привкус благосостояния? Признак достатка?...но как мило'  

Они знают друг друга, но не хотят вспоминать. Эта единственная за многие годы встреча, но она не нужна ни одному из них.  Способ все исправить...Узнается многое, замечаешь мелочи которые раньше не имели смысла:  старый ресторан или меню. Так просто не понять. Они другие, но все еще те:

- Ты не изменился.
- Конечно изменился... 'Чему свидетелем зеркало в ванной по утрам. Седина, жирок, сутулость, хмурая осторожность и подозрительность взгляда, даже нечто вроде...ужаса' Время никого никогда никого не щадило. 

Когда видишь эту картину, становишься частью ее: переживаешь, ревнуешь, надеешься, испытываешь ту же боль. Фильм учит многому...

Это история человека, который слишком поздно понимает: 'враг внутри, это он сам'

10 из 10