О чем? Успешного и амбициозного юриста Харви Спектра повышают до старшего партнера. Кроме всего прочего, это означает, что он должен взять к себе на работу ассистента. Среди череды скучных выпускников Гарарда Харви неожиданно нанимает на работу юриста-самоучку Майка, который попадает на собеседование случайно, убегая от полиции. Майк остр умом, у него фотографическая память, он готов много работать, жадно вцепившись в представившийся ему шанс, и напоминает Харви его самого лет десять назад.

Вдвоем они становятся слаженной и успешной командой, и каждая серия посвящена одному или нескольким делам из их адвокатской практики.

Что понравилось? Динамично, с юмором, интересные дела, нет долгих судебных заседаний и пламенных адвокатских речей, оба главных героя симпатичные и стильные.

Босса юридической фирмы играет Джина Торрес - Зоуи из 'Светлячка'.

Кроме двух главных героев, босса фирмы и следующего по важности в фирме юриста-конкурента, из персонажей мне еще нравится секретарь Харви - Донна. Была уверена, что актрисе - Сара Рафферти - лет 25, посмотрела в инете - 40!

9 из 10