— Я свято верю в бога Резни. Бога, который правит миром с незапамятных времен.

Яро бушующая в авторе субъективность, которую было бы логично назвать телячьим восторгом, просто не позволяет говорить о «Резне» серьезно. Серьезно, товарищи,- это рак мозга, а у нас  с вами гвоздь программы абсолютно нелепый – эти сумасшедшие, сумасшедшие психанутые и здоровые на всю голову люди, которые вроде из пеленок уже выкарабкались и даже постигли основы тригонометрии и менеджмента, но до сих пор играются погремушками, являют собой пустышки и лопочут бурду. А восторг, он родился ярким салютом от того, что человек по своей натуре существо до ужаса и полнейшего омерзения обожающее всяческие склоки и драки, скандалы и ссоры, разборки и шумиху, потому что это невероятно здорово – быть в эпицентре маленькой психушки, но при этом чувствовать себя конченым гомосапиенсом, который вроде как решает важную проблему и вообще разбирается с такой сложной штукой как жизнь. Итак, что мы имеем: две семейные пары, одна краше другой, искренне прячут акулий оскал за натянутыми улыбками, всего одна квартира, инцидент с двумя детьми, раздутый до масштабов мировой трагедии, и один хомяк, потерпевший немалый моральный ущерб. Да, это все, больше у Полански никаких апельсинов нет, потому жонглировать он будет только этими. Но Сarnage – это тот самый случай, когда простота есть символ успеха, ибо перегруженность бы картину никоим образом не украсила, а лишь испортила бы впечатление. 

 Проходите, садитесь. Яблочно-грушевый пирог, чайкофе, улыбка-32зуба и мирные, исключительно мирные переговоры. Эти четверо пройдут через три круга ада современного общения, жаль только, что не повидают самого Люцифера, ибо он был раздроблен на множество маленьких частей и мастерски раскидан по такой маленькой локации как квартира. Рога – это однозначно телефон, копыта – книги, лежащие ровной стопочкой на столешнице, хвост с острой кисточкой упрятан где-то в сумке Нэнси… Словом, все здесь пропитано злом, но на начальной стадии принято улыбаться и соблюдать все правила приличия, так что вы давайте тоже не отлынивайте – улыбайтесь и кивайте, улыбайтесь, кому сказано! Здесь самое главное ни на секунду не забыть что все нужно всенепременно решить мирным путем. Конфликт заключается в следующем – дети повздорили, дети, они на то и дети, чтобы их ахинея вызывала взаимное выбешивание, в общем конфликт с оскорблениями кончился тем, что мальчуган, вышедшей из более циничной семейки, взял палку и заехал малолетнему нахалу в челюсть, чем лишил его пары зубов, а его мать спокойствия и остатка адекватности. 

Итак, пострадавшая семья, Лонгстриты. Сейчас они покажутся вами самыми что ни на есть цивильными созданиями, чьи отношения выстроены на обалденно прочном фундаменте из сахарной ваты и соплей. Мисс Лонгстрит – это человек, которого всенепременно следует остерегаться, ибо в глубине своей души она верит в мир во всем мире, потому и отчаянно борется за него, заботясь о каждой заднице афроамериканца, потому что птички из СМИ нашептали, что задницы афроамерикнацев крайне нуждаются в заботе, и опасаясь за состояние серобуроказювчатых панд в лесах дикой Караганды, а конкретно на дереве номер 13 в шестнадцатом ряду справа. Само по себе стремление к бесконечному добру – это аномалия, это болезнь, которую очень метко подметил Паланик и хорошенько простебал Хаус, ибо если человека действительно волнуют панды, которых он в глаза не видел и знать о которых ничего не знает, то человек скорее всего кроме опилков в голове ничего не имеет, а потому живет припеваючи, как Винни Пух. И все книжечки про искусство, сложенные прямо на обеденном столике в аккуратную стопочку, это ведь тоже последствие не любви к многострадальному искусству, а новое стремление,  на этот раз стремление получать множественные моральные оргазмы от того, с каким восхищением и уважением все посмотрят на тебя, узнай они какими здоровскими вещами ты интересуешься. Что-то вроде награды за заботу о пандах и рвение отстаивать права чернокожих. Мистер Лонгстрит от такого общества, несомненно, страдает, а как не страдать, если порою хочется не жене подыграть, а проявить себя. Только куда ему, ежели на деле собственное мнение отсутствует, а разговоры с мамонькой по телефону оказываются незаменимым ритуалом. Словом, это загнанный мужчина, который очень тщательно прорисовывает свой иллюзорный мирок, но в один прекрасный момент без тени сожаления признает, что он не стать своей жене и имеет совсем иную натуру.

Теперь Кованы, очень похожие друг на друга, пара, разрушенная бизнесом и вечными, непрекращающимися звонками на телефон Мистера Кована. Он и есть главная ирония этого фильма. Нет-нет, ни о каком трезвом видении вещей и речи не идет, но отдельные его суждения все же близки к правде, да и вообще, забавно признавать, что даже люди, которые пол жизни сидят на привязи подле своего мобильного агрегата имеют некие весьма рациональные представления об устройстве мира. Такие, кстати, чаще всего и оказываются кончеными ублюдками. Мисс Кован красива, представительна, намного более терпелива и терпима, чем харизматичный и взрывной муженек, но и в этом омуте мигеры водятся, бунтарская натура неудачницы, недовольной плодами своего неупорного труда, так и проступает наружу сквозь дорогие блузку и юбку. 

 Отходите, осторожно, фонтаны рвоты, крики и визги.  Переломным моментом является рвота Мисс кован. Казалось бы, нелепая задержка в квартире оппозиции и все – дело пахнет скандалом. Людишки, запертые в одном пространстве, конечно же посчитают нужным высказать все, что накипело, показать свое «я» и заявить о неоспоримой правильности своих взглядов и убеждений. Кто-то ещё помнит про детей и выбитые зубы? Да, возможно, иногда эта тема проскальзывает, но все же лишь для виду, потому что сейчас гораздо важнее посоревноваться в мудрости и умении вести вербальную войну. Тут в ход пойдут и хитрости в бизнесе, и издержки воспитания, и даже несчастный хомяк, который явно пожалел, что был упомянут в сией затянувшейся беседе. Конечно, Полански понимал, что постоянный треп наскучит зрителю быстро, потому разбавил все бурной рвотой и прочими казусами.

Окопная война и никакого братания. Собственно, Резня в лучших её традициях начинается, наслаждайтесь физическим и моральным насилием во всех их проявлениях. Теперь уже о вкусах не спорят, а срутся, и какие там дети, и какие там зубы, теперь это уже пьяные тети и дяди, которым обоюдно обидно. Занавес медленно опускается вниз, зритель выдыхает и успокаивается, а планета все крутится и крутится, а Бог Резни шагает по Земле, милостиво разжигая все новые и новые комедийные скандалы, столь украшающие жизнь скучающего обывателя, которому страсть как надо вызвериться.