Картины Романа Полански, как правило, полны психологизма. Режиссёр любит подмечать в людях, т.е. в нас, много неприятных мелочей характера и воспитания. Как истинный драматург прям-таки. Его картина 'Резня', как раз, получилась из Бродвеевской пьесы, которая активно игралась на театральной сцене. Так что неудивительно, что кино-спектакль вышел прям-таки в Чеховских традициях: и больно, и смешно. По сути этот фильм-трагикомедия - обличение пороков человеческих и свидетельство тому, что некоторые взрослые могут вести себя хуже детей. И за прериями четверых взрослых родителей действительно интересно наблюдать. Интересно доставать из их внешне интеллигентных личностей что-то мелочное, двуличное и, откровенно говоря, паршивенькое. Всё, что упирается в их чад, ударяет по их самолюбию и задевает комплексы. Ну а они не могут ответить на удар без агрессии. И закручивается не хилая потасовочка. Психоанализ Полански поразителен. Он весь в этом закрытом пространстве. Ему удаётся из каждого героя вытащить что-нибудь этакое.

Но половина успеха картины в потрясающей актёрской игре. Вся четвёрка тянет на себе и сценарий, и сюжет. Кейт Уинтслет я не видела такой яркой уже довольно давно. Появилось желание просмотреть её фильмографию. Джоди Фостер, знакомая мне по культовому 'Молчанию ягнят', играет блестяще. Ну вот прямо растворяется в образе. Кристоф Вальц, впечатливший меня в 'Воды слонам!' (и надеюсь впечатлит меня в Тарантиновских 'Бесславных ублюдках') хорош. И даже очень. Он - актёр, взявшийся (для меня) из ниоткуда, взял Голливуд своей нетипичностью и изысканным умением играть мерзавцев. Джон Си Райли тоже не отстаёт от коллег. Он на 100% комичен.

Даже слов не хватает, чтобы подарить подходящие эпитеты этому фильму. Его смотришь на одном дыхании, смакуешь, как вино, проглатываешь и...остается такое дивное послевкусие! Настоящее блаженство. Кино интеллектуальное и при этом не скатывается в морализаторское занудство. Единственное, что кажется ровным и неуместным, это финал. Мелочь, а всё-таки важная для восприятия в целом. И всё равно 'Резню' буду советовать каждому, кто попадётся мне на пути. И Вам советую.

8,5 из 10