Вообще я не очень люблю все, что относится к юриспруденции и правовой тематике, но, данный сериал убедил меня, что эта сфера как раз наиболее всего подходит для того, чтобы наглядно продемонстрировать какое место в жизни человека занимает работа и каръера. 

Самая сильная сторона в этом сериале это его персонажи. Круче дуэта Харви и Майка на экране выглядит разве что совместная работа Макконахи и Харрельсона в сериале Настоящий детектив. Самое привлекательное это то, что между главными героями есть связь и они прекрасно взаимодействуют друг с другом, создавая ощущение, что их фирма -- это большая семья, в которой, как и в каждой семье, всегда найдется место ссорам, скандалам, интригам и обидам, но несмотря на это, каждый из них готов порвать кого угодно за свою фирму и ее работников. 

Среди сильных сторон этого сериала также и тот факт, что это кинопродукт, который способен чему-то научить зрителя, показать ему что-то новое, заставить думать, анализировать, выбирать на чьей ты стороне в каждой жизненной ситуации.

По сути главной темой сериала является не судебный процесс, а как раз все, что ему предшествует, вернее все, что делается для того, чтобы этого процесса не было, что выгодно отличает данную работу от аналогичный творений. Думаю каждый найдет здесь что-нибудь интересное лично для себя.

8 из 10