Почему люди ругаются? Неужто они на самом деле такие злобные и примитивные существа? Неужели за миллионы веков существования мы так и не ушли от изначальной звериной натуры? Почему при любой, даже призрачной возможности конфликта, мы развязываем вселенскую баталию, вытаскивая из памяти любые по давности и размеру разногласия? Почему? Сто раз почемууу?

Всеми этими и другими вопросами мы задаемся неоднократно, но потом не найдя ответа на них забрасываем в самый дальний, что не на есть, отсек сознания, чтобы придать их окончательному забытью. Но иногда, вопросы не поддаются форматированию и при ближайшей возможности возвращаются вновь, становясь еще более острыми, чем были ранее. И фильм Романа Полански 'Резня', как раз оживляет все эти скрытые части мозга, заставляя серое вещество в нем(мозгу) бурлить с новой силой.

Начало фильма само по себе не предвещает ничего страшного. Ну подумаешь, стукнул мальчик другого палкой, бывало в кино и посерьезнее. Но потом, когда в дело вмешались родители, пускай из-за всех сих и пытающиеся показать себя с наилучшей стороны, ситуация приобрела несколько иной оборот. И пускай до самой резни было еще рукой подать, жареным запахло, а точнее завоняло. Поэтому в самом начале фильма основная задача зрителя - это просто привыкнуть к общей атмосфере. Свыкнуться с мыслью, что кроме двух локаций(и то считая начальные и финальные титры) действие никуда не продвинется. Понять, что вся лента будет целиком и полностью состоять из говорильне, ругани и чуть ли не драк, а предметы будут играть не меньшую роль, чем сами актеры. 

И знаете, сделать это достаточно непросто. Приходиться полностью перестроить сознание, дабы получить от зрелища хоть какое-то удовольствие. Как никак, но постановка-то камерная. Оттого невольно возникает вопрос в голове: а что это все делает на большом экране? Хотя такое чувство покидает очень и очень быстро, и к апогею развития сюжета ты уже полностью в фильме, но все равно, начало производит стой томный эффект, несмотря на то, что поставлено все на хорошем уровни. Поэтому совет есть только один: начало нужно просто пережить.

Основная часть фильма - это просто сказка. Причем сказка абсолютно для каждого, ибо фундаментом всего фильма являются актеры. И ко всем еще такие актеры, в мастерстве которых никто попросту не сомневается. Они и по отдельности-то смотрятся очень здорово, а вместе - вообще несусветная мощь. Так, что 'Резню' смотреть стоит, хотя бы ради них!

Итог: после просмотра этого фильма как-то по-другому начинаешь относится к ссорам. Видеть в них нечто поэтическое, даже возвышенное. Невольно подбираешь нужные слова, дабы хоть как-то соответствовать уровню героев Резни, начинаешь вести себя словно по-актерки. А потом, спустя определенное время, замечаешь, что совершенно не злишься, и хоть и извергаешь определенную долю гнева, этого самого гнева нет внутри. Так, что это либо действует метод 'клин клином вышибают', либо фильм 'Резня' таки обладает особой сверхъестественной силой. Поэтому как не крути, но смотреть надо, по крайней мере желательно!