Suits - игра слов кажется. Что-то вроде Пиджачки-Иски. 

Необычная юридическая драма, или больше юридическая комедия. Об адвокате Харви Спекторе и его протеже-самоучке, выдающего себя за выпускника Гарварда. 

Сериал в общем-то не имеет сюжета. Каждый новый эпизод - это новые дела, ничего связанного с убийствами, обычные финансовые дела, махинации, патенты и т.д. 

Снято с юмором, стильно, интересно. Сериал идёт свой первый сезон на одном из кабельных каналов, весьма успешно собирая высокие рейтинги. И это неудивительно, потому что сериал приятно смотреть. Он лёгкий, и 40 минут которые длиться одна серия пролетают очень быстро. 

Актёрский ансамбль подобран отлично: два главных героя, второстепенные персонажи. Кто-то играет настолько хорошо, что его ненавидишь, как и должно быть в соответствии с созданным образом. Майк вызывает улыбку, когда попадает в весьма запутанные для себя ситуации. Не имея юридического образования, он всё же доказывает в первую очередь самому себе на что он способен. Конечно ему помогает Харви, у которого он работает стажёром, хотя почти всегда он выкручивается сам.

Харви - дерзкий, самоуверенный, вполне возможно способен выиграть любое даже самое сложное дело. 

Есть здесь намечающаяся романтическая линия. 

В общем сериал для приятного времяпрепровождения, динамичный и интересный.

   10 из 10