Недавно посмотрел. Привлекла обложка DVD. Разные эмоции на разных лицах натолкнули на мысль о том, что это фильм моего любимого жанра (название придумал сам) - 'фильм в одной комнате'.

И не ошибся. Очень обрадовался и, естественно, не смог (ну просто не смог!) оторваться до конца просмотра.

Редко увидишь в зарубежном кино такую самоотверженную работу актеров.

Оператор умудрился сделать в одном помещении столько великолепных ходов!

Сценарист придумал такие великолепные диалоги!

Отдельное спасибо нашим переводчикам текстов и нашим актерам за то что все смогли так точно передать, при этом еще и добавили русского колорита.

О режиссерской вообще и говорить нечего - талант есть талант.

Одного жалко - невнятная концовка. Точку бы, да пожирнее, под сим творением! Пускай хотя бы и какую-нибудь наивную, а то эти намеки на что-то там...

Да! И вот еще: это не Артхаус. Это нормальное кино не для недоразвитых.

10 из 10