Когда вышел «Призрак» я подумал, что может вдохновлять человека на восьмом десятке? И был отчасти разочарован выбором режиссера. Этому среднеевропейскому политическому триллеру не хватало крепкого каркаса сюжета, на который можно было бы набросить покрывало стиля Поланского, чтобы получилось что-то незаурядное. Поэтому от «Резни» я не ждал ничего удивительного. И в известном смысле так и случилось. 

Дело в том, что зрителю, человеку далекому от профессии, как правило, сложно вычленить конкретную заслугу режиссера, поэтому он чаще воспринимает тот или иной фильм как синергетический эффект разных сил при общем дирижерстве режиссера. Во всяком случае, со мной чаще именно так. В «Резне» рука режиссера чувствуется и в визуальном стиле, и в атмосфере, и в общей постановке, но, тем не менее, на авансцене скорее адаптированный текст пьесы и работы выдающихся актеров, если всё это можно как-то разумно отделить друг от друга. В этой логике, крохотная роль Поланского в собственной ленте как нельзя кстати. Он, как и его герой, подглядывает за разворачивающейся драмой или фарсом (уж решайте сами), не вмешиваясь до известного предела, предоставляя её участникам известную свободу.

Но не поймите меня неправильно, я не умаляю роль режиссера. Более того, самое удивительное, что сделал Поланский, это взялся за социальную сатиру. Я к тому, что не припомню, когда польский режиссер был столь ироничен и саркастичен. Вот если бы за эту пьесу взялся, например, Франсуа Озон или кто-то другой, а тут мастер триллера… И самое главное, у Поланского это здорово получилось. Кроме того, мне кажется, такая стилистика на закате жизни не самый худший выбор, во всяком случае, он лучше шамкающей сентиментальности, религиозной патетики или вялого гуманизма. Тот же могучий, сухой и крепкий как вековой дуб  Клинт Иствуд после «Гран Торино» ничего замечательного пока не снял, а жаль.

Несмотря на то, что сценарий не представляет собой нечто оригинальное (подобную сюжетную структуру использовали  многие, например, всё тот же Озон в «Крысятнике»), текст действительно неплох, а его исполнение ещё лучше. Две пары (четыре типа представителей среднего класса) оказываются в замкнутом пространстве по поводу неприятной истории с их малолетними сыновьями и старательно пытаются решить конфликт, сохраняя маски приличия, всепрощения и понимания. Но «Бог резни» (оригинальное название пьесы) требует жертв и они, поверьте, будут. При этом, начиная спор как родители, герои в ходе разговора меняют баррикады и образуют новые временные коалиции, и, в конце концов, затрагивают много тем: от родительской гордости до всечеловеческой любви, совершая главное: срывают названые маски и расписываются в собственном лицемерии, цинизме и эгоизме. 

«Резня» не предлагает откровений, но сценарий хорошо написан, фильм крепко сделан и роли здорово сыграны. Я жду, что столь экстравагантный выбор как «Венера в мехах», новый фильм Поланского, когда выйдет на большие экраны, не окажется чем-то претенциозным с надутыми щеками и болезненной сексуальностью, а будет бодрой и ироничной лентой.