Данный телесериал на тему юриспруденции я из упрямства очень долго отказывался смотреть. Однако любопытство и просмотр 14 эпизода 5 сезона заставили пойти наперекор себе и начать просмотр с самого начала. И теперь могу смело заявить, что являюсь поклонником этого сериала.

Сюжет, конечно, начинается не очень динамично, и это может вызвать сомнения в перспективах дальнейшего развития событий. Однако сериал прочно держит динамику, закрученную не столько на тайне Майка Росса, сколько на взаимоотношениях между героями, которые реально заставляют зрителя переживать за себя и надеяться на лучшее развитие событий. Без сомнения, что игра актёров - главный козырь при этом.

Актёры подобраны просто превосходно:

Гэбриэл Махт воплотил в сюжете роль Харви Спектра - одного из двух главных героев. Этот человек поначалу производит впечатление каменного, чисто делового человека, однако вскоре открываются такие его стороны, как преданность своим друзьям и своей фирме, принципиальная честность при решении дел. Однако при этом он вполне готов пойти на рукоприкладство, если дело становится личным. На каждом показанном судебном процессе он - настоящий зверь, своими аргументами и ораторской харизмой способный раздавить любого и убедить судью и присяжных в правоте или невиновности своего клиента (считанные случаи исключений вышли лишь из-за обстоятельств).

Патрик Джей Адамс сыграл второго главного героя - Майка Росса, высокоинтеллектуального юриста без образования, обладающего фотографической памятью. В первом сезоне, будучи абсолютным новичком в этой работе, он очень часто совершает неверные поступки, однако уже ко второму сезону превращается в профессионала, многому научившись от Харви. В процессе напарники сближаются, став близкими друзьями, готовыми отправиться за решётку друг за друга. Второстепенный сюжет первых пяти сезонов закручен на тайне отсутствия у Майка юридического образования, из-за которого они с Харви вынуждены часто идти на обман и хитрости с документами. Однако всё рано или поздно заканчивается...

Меган Маркл сыграла роль Рэйчел Зэйн - помощницы в фирме героев, с которой у Майка позже завязываются серьёзные романтические отношения. Она производит впечатление очень милой, умной и настойчивой девушки, хотя в жизненных разговорах с другими женскими персонажами проявляет черты типичной 'болтушки'.

Рик Хоффман играет роль Луиса Литта, второго старшего партнёра фирмы, который на протяжении всего сюжета производит очень двоякое впечатление. Он убеждён, что начальство вечно его недооценивает и поэтому частенько идёт на грязные действия ради собственной выгоды, чем вызывает к себе сильную антипатию со стороны героев. Однако по мере развития сюжета становится ясно, что Луис не злой человек и просто слишком сильно завидует Харви; самая человечная часть его души открывается в третьем сезоне, когда он пренебрегает своей деловитостью в пользу дружбы коллег.

Сара Рафферти в образе Донны Полсен с самого начала стала одной из наиболее симпатичных персонажей: преданный друг, лучший секретарь, всегда готовая помочь всем своим друзьям в фирме. Наиболее важные роли ей выпадают во втором и третьем сезоне, где она открывается с чуть более эмоциональной стороны.

А что касаемо Джины Торрес, то её персонаж Джессика Пирсон с самого начала и до сих пор предстаёт как жёсткая, деловая женщина, которую в первую очередь заботит её власть в фирме и её репутация (как и полагается начальнику). Однако она ценит преданность, за которую готова отплатить помощью. Поэтому её отношения с работниками постоянно находятся на грани вражды и уважения, меняясь в зависимости от ситуации.

На данный момент мой вердикт звучит как 'отлично', однако дальнейшие события могут изменить это.

10 из 10