Камерное кино от Поланского лишёно напрочь какой-либо интеллектуальности, моральности и даже своего мнения. Уинслет на всё это вывернуло, при чём обильно.

 Перед нами простенькая, разговорная комедия, пускай и в сложном, я бы даже сказал, в филигранном исполнении, которая абсолютно лишена злободневности, зато напичкана примитивной злобой. Вся эта ненависть к ближнему своему, к себе любимому, выплёскивается бесконтрольно и так искренне, что становится тепло на душе. Иногда хочется самому, вот так, без обидняков, без стеснения, выговориться, а главное, найти в своём порыве разделяющего твоё мнение, то есть идейного партнёра. Герои фильма, две семейные пары, образованно-культурные люди, решают обсудить достаточно щекотливый вопрос. Разгорячённые спором, отбросив ненужные иллюзии по поводу своей культурности, они начинают бескомпромиссный спор. Без темы, без смыла, одни сплошные обвинения и когда достигнута точка кипения происходят разительные изменения - состав спорящих начинает меняться партнёрами. Теперь мужчины стойко переносят женскую логику. И что самое забавное, мужской союз крепок и отличается солидарностью, когда как женский, всего лишь импульсивный и не более того. Ирония на ладони.

 Главная изюминка картины, это, конечно же, актёрская игра. Полански не прогадал, хотя фигура Райли у меня была под большим сомнением, но опасения были напрасны, он был также великолепен, как остальные. Хотя, если по честному, женский состав был настолько ярок, что про мужчин порою просто забывал. Кто круче, Фостер или Уинслет - это весьма не простой вопрос.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но учтите, те кто привык к высокому психологическому накалу в камерных картинах, здесь его не будет. Это жанрово цельный продукт, направленный только на получения позитива. На остальные ожидания ответит мною горячо любимая Уинслет.

   Вем желаю приятного просмотра!!!