Фильм нашёл случайно, До вчерашнего дня не знал о его существовании. Просто решил полистать фильмографию Кейт Уинслет и набрёл на 'Резню'. Кино понравилось, зацепило и рассмешило. Да, поначалу напрягает то, что все действия ленты происходят в одной квартире, но со временем это начинает нравится! Две противоположности в одном месте, разные взгляды на одну и ту же вещь, то есть - спор двух семей на счёт драки их детей. Создатели подобрали хороших актёров, которые великолепно раскрыли своих героев, чтобы понравиться зрителю и развеселить его. 

Как я писал выше, все события происходят в одной квартире. Но это не значит, что фильм не нужно смотреть. Как раз стоит! Его продолжительность менее 80 минут, но даже это время пролетело незаметно. В центре сюжета две семьи - Кованы и Лонгстриты. Они абсолютно не похожи, но в данный момент их объединило одно - драка их детей. Сын Кованов, Захари, ударил сына Лонгстритов, Итана, палкой по лицу. Нэнси и Алан Кованы пришли к Лонгстритам разбираться с этой проблемой (возмещение и прочее), но они, как можно понять, не считают своего сына полностью виновным: Нэнси намекает, что Пенелопа и Майкл не правы, а Алан всё время говорит по телефону и активно показывает своё безразличие. Они говорят, не соглашаются друг с другом, потом пришли к согласию, но стоит одной из сторон что-либо сказать, как Кованы снова на диване у Лонгстритов. Спустя несколько минут между ними уже, так сказать, война слов... Но стоило ли устраивать такое?

Фильм получился очень смешным и одновременно трагичным. Эти семьи испортили друг другу целый день, возненавидели друг друга, испортили некоторые вещи и нервы, но нас очень развеселили! Лонгстриты слишком правильные для того, чтобы понять 'философию' Кованов; а кованы слишком эгоистичны и современны, чтобы понять этих 'древних' Лонгстритов. Поэтому они никак не могут разойтись, так как победителем этой драки никто не может стать. Но стоит ли ссориться? Кричать? Доказывать что-либо друг другу? Взрослые - это не дети! Они всегда будут помнить этот день, отворачиваться друг от друга, отговаривать их детей дружить. А дети... Это дети! Вчера они ноги друг другу сломали, а сегодня они - лучшие друзья (не раз доказано!). Даже постер к фильму даёт нам краткую характеристику их диалога: сначала они улыбаются, потом их лица серьёзные, а позже у них истерика, а Алан до конца остаётся Аланом. Фильм несёт в каком-то роде мораль, глубокий смысл - ссора между детьми может закончиться в любой момент, но если взрослые начали войну, то вряд ли она закончится! 

Актёры справились на 'Ура!'. Просто поразили! Я бы дал всей четвёрке по 'Золотому глобусу', потому что каждый показал себя великолепно, представил своего героя так, как и нужно. Все герои противоположны, что сделало фильм отличной комедией, вообще не похожи. Блистательная Кейт Уинслет в очередной раз радует меня своей героиней. Я обожаю её, она стала моей любимой актрисой несколько лет назад, и я до сих пор не могу налюбоваться ею. В этом фильме её роль ни в коем случае не драматическая, но ей она пошла, как и во всех других лентах: эгоистичная, вспыльчивая, самоуверенная - такую героиню на '5+' смогла показать нам Кейт. Кристоф Вальц смог сыграть более, чем отлично! Его герой самовлюблённый, безразличный ко всему, также эгоистичен. Ну, умело показал своего персонажа, очень-очень повеселил. Джоди Фостер также великолепно сыграла. Смешила, но именно её роль немного драматична - порой её было жалко, когда она кричала во всё горло, доказывая свою правоту, защищая своего сына. Джон Си Райли показал своего героя с двух сторон: вначале он добр и спокоен, но вскоре, 'сильнее подружившись' с Кованами, он раскрывается и показывает себя, как глупого и свиноподобного лентяя. Да, актёры постарались, за что огромное спасибо.

В заключении хочу сказать, что 'Carnage' - отличная трагикомедия, осмеивающая пороки людей. Фильм обязательно нужно посмотреть, ведь на протяжении ленты можно насмеяться и многому поучиться. Очень рад, что в этом проекте приняла участие Кейт Уинслет! Другие актёры также знакомы и великолепны, как по мне. Сюжет хорош и блестяще продуман, идея разумна и превосходна, шутки на высоте, диалоги идеальны, герои потрясающие. Поэтому я рекомендую любителям жанра и... в общем, всем! Моя оценка

9 из 10

'Дети высасывают из нас всю жизнь и оставляют одну пустоту. Это закон природы.'