Как обычно я нахожу сериалы? Случайно натыкаюсь на них по телеку и потом уже не могу оторваться, пока не посмотрю все, что имеется в наличии на данный момент. На этот наткнулась точно также. И не жалею ни капельки.

Сюжет как обычно не самый оригинальный - в духе 'А что будет если они узнают правду?' Но завязка стоит того... Конечно, не обошлось без некоторых сверхестественностей, но если бы их не было, то и сериал можно было бы не снимать. В общем и целом это все дело про адвокатов, а смотреть как мужчины в костюмах раскусывают многомиллионные сделки как орешки -- это всегда захватывает. Каждая серия отдельно написана, отдельно сыграна и отдельно отрежиссирована, поэтому в каждой поднимается какой-то важный жизненный вопрос. Отсутствие открытых финалов позволяет избежать эффекта мыльной оперы и напряженных лиц на весь экран. Легко, ненапряжно, позитивно. интересно, но при этом не ширпотреб.

Об актерах - вот люблю когда мужчины в сериалах такие. Вообще парочка главных героев - это помесь Джеймса Бонда и Робина (кстати, ссылки на Бэтмена - отдельная забавная фишка первых серий). Интересный, успешный адвокат и его молодой симпатичный помощник дополнены полным политкорректнабором в одной упаковке - афроамериканской женщиной-начальником, - толстеньким занудой - любителем Шекспира и балета и сногсшибательно красивой и офигенно умной секретаршей. Штампы? Пожалуй. Смогли их обыграть по-новому и снова заставить нас смеяться над этим? Несомненно. 

Не шедевр, не претендует на Эмми или что там дают сериалам, но очень хорошо, чтобы с удовольствием потратить 3-4 часа, потому что одной серии явно будет мало.

9 из 10