В наше время творения кинематографа изобилуют спецэффектами, сюжетными перипетиями, мудреной компьютерной графикой и всем другими средствами, которые помогают фильму вырваться в лидеры кинопроката. Конечно, никто не говорит о том, что среди подобных картин нет достойных.  Но иногда хочется взглянуть на фильм по-другому. Зачастую в этом случае стоит обратиться к авторским работам. И мне хотелось бы поделиться впечатлениями о кинокартине Романа Полански «Резня», знакомство с которой произошло недавно и оставило лишь хорошие впечатления.

Фильм поставлен по пьесе, и это о многом говорит. На определенное время вы становитесь зрителем, но ощущение того, что вы находитесь перед экраном, пропадает. Кино? Холодно. Сцена? Спектакль? Театральная постановка? Уже теплее, но это все равно не то… Жизнь. Лучше и не назовешь. Рушатся границы, и вы становитесь свидетелями событий. Такое чувство, что это может происходить за стенкой вашего дома… Или же – вы даже и не свидетели, а участники. Настолько герои реальны и жизненны.

Парадокс: фильм в высшей степени правдоподобен благодаря своей… фальшивости. Между двумя мальчиками произошел конфликт, и их родители встретились, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию. Четыре актера – и множество масок, личин, которые все из нас надевают время от времени в повседневной жизни. Торжество фарса и лицемерия, заученные фразы-клише, натянутые улыбки… Но что случится, если вдруг сценарий обмена любезностями пойдет не так? Ведь жизнь – своеобразный режиссер, подчас подбросит что-нибудь неординарное… Это мы и наблюдаем в кинокартине Полански.

Всего лишь за один час и двадцать минут режиссер сумел показать столько, сколько могло бы и не уместиться в сериал, если б его снимал кто-то другой. За это время зритель размышляет о проблемах эгоизма, непонимания, столкновения мировоззрений. Далеко не случаен тот факт, что действие фильма происходит в пределах одной квартиры, к тому же дети – те, ради кого все и собрались, - отсутствуют. Родители зациклены на своих амбициях и проблемах, на исполнении ролей. И при просмотре фильма вы сами обратите внимание на то, что дети и вовсе уходят на второй план, о них не так уж и часто говорят. 

Полански использует потрясающие метафоры, которые могут играть в воображении зрителя. Наиболее интересна в этом отношении тошнота одной из героинь, как бы странно это не звучало. Это может быть и символом протеста естества человеческого против всего того, что творится в тот момент. Это – и блистательное высмеивание лицемерия. Сначала героиня якобы проявляет интерес к книгам по искусству, впоследствии ее на эти же книги и стошнило. Возможно, что вы сможете дать свою интерпретацию этому моменту, как и многим другим в фильме, поскольку режиссер дает нам волю в этом плане. Вся суть в том, что в любом случае открываются какие-то грани человеческих взаимоотношений. Разве Полански не гений?!  

Все актеры были просто на высоте! Не буду характеризовать их игру, о каждом можно написать отдельную рецензию. Скажу только, что все четыре образа находились в постоянной динамике. Актерам удалось выразить тончайшие оттенки чувств и эмоций. Взгляды, выражения лиц, поведение – все настолько целостно, что и не передать словами. Это нужно увидеть и прочувствовать. Герои фильма показали всю суть человеческих взаимоотношений, как на ладони.

Мы часто хотим выглядеть образцовыми. Улыбаемся, соблюдаем законы гостеприимства, интересуемся искусством, рассуждаем о морали и нравственности, решаем деловые вопросы… И порой мы так заигрываемся, что теряем свой истинный облик. Нам сложно понимать других людей, мы разобщены. И подчас мы можем найти хоть что-то общее лишь за едой, выпивкой, сигарами и беседами, в основе которых взаимные претензии и жалобы на жизнь. В таком случае – не лучше ли очнуться богу резни? Пусть произойдет кровавая битва, битва внутри каждого человека. Пусть сегодня он выбросит к черту свои маски и подумает, что это худший день в его жизни… Но если после этого его отношение к себе, к близким людям и к миру изменится в лучшую сторону хоть на каплю… Это того стоит.

P. S. За детей не беспокойтесь. С ними все будет хорошо.