В наше время, во время засилься современности, во время правления на экране реалистичного формата 3D, зверских блокбастеров, громких боевиков, сильных триллеров, кровавых и мясоколбасных ужасов, различных крутых фильмов и всего тому подобного, кому будет интересно смотреть телевизионный кинорассказ о встрече двух возлюбленных, которые не виделись уже пятнадцать лет, пусть они всё ещё любят друг друга, но сильно это скрывают и не хотят этого показывать, не подавая виду, что раньше между ними что-то было, были чувства, горячая любовь? Кому будет интересно слушать, что они говорят друг другу во время их совместного ланча, первого и последнего в их жизни? На этот, поставленный мною вопрос, ответить можно, даже не задумывясь. Ответить можно легко, ответ прост: никто это смотреть не будет. Потому что нашему сегодняшнему зрителю нужно, как можно больше, взрывов, экшена, пошлятины и так далее.

На такой, с первого взгляда, простой кинорассказ, который идёт чуть меньше пятидесяти минут, никто даже и не обратит внимания. Кому это будет интересно в нашем современном обществе? Правильно, никому. Смотреть на искренние чувства, на мудрые изречения и фразы, на разговор двух людей никому не хочется. И никто своё время на это тратить не будет. Но я выделяюсь из этого общества. И мне кажется, что человек должен смотреть различного рода фильмы и киноленты. Нужно расширять свой кинокругозор. И вот, я недавно посмотрел именно такой небольшой кинорассказ под названием 'Песня ланча'. Это действительно песня. Песня - разговор за ланчем. Звуки, тембры этого разговора складываются в песню. И эта песня, скажу я Вам, совершенно не скучна. Я с превеликим удовольствием слушал разговор двух людей, бывших возлюбленных, которых разделила жизнь. Они помнят, что они были близки, но не хотят вспоминать, предпочитают забыть и жить настоящим. Грустная песня, грустная мелодия с привкусом пессимизма и сарказма. 

Я считаю, что 'Песню ланча' всё-таки стоит посмотреть. Не скупитесь, выделите себе пятьдесят минут своего свободного времени. Мне данный кинорассказ понравился. Когда я его смотрел, то забыл обо всём и вслушивался в мелодичный разговор. Посмотреть 'Пенсю ланча' можно и один раз. Она запомнится надолго, но главное вдумчиво слушать. Этот фильм не для всех, да. Но послушать разговор героев нужно. На первый взгляд, всё просто, но с другой стороны, если во всё это вслушиваться, понять всю иронию, боль и грусть, данный кинорассказ покажется психолгически сложным. Это просто разговор, разговор о жизни с небольшой горчинкой грусти и невосполнимой надежды на былые чувства. Многим покажется это скучным и пресным. Поэтому 'Песня ланча' - кинороман не для всех. Не все способны это понять. Не все способны уловить эту самую 'песню' ланча...

Главные герои Он и Она - Алан Рикман и Эмма Томпсон. Что может быть лучше, если здесь главный дуэт - британские мэтры, как Рикман и Томпсон? Актёры потрясающе сыграли, я им беззаговорочно поверил. Вроде, подумаете Вы, здесь играть-то совсем нечего. Но нет, играть нужно не только, вытворяя различного вида трюки и бои на мечах, но ещё нужно уметь играть лицом, играть своим голосом, играть собой, играть своей душой и своим сердцем... Алан Рикман и Эмма Томпсон - уточённые натуры. Им сыграть, передать всю сущность и характер персонажей удалось. Эти двое актёров в доказательстве своего мастерства не нуждаются. Всё, что надо было доказать, они уже доказали. Просто нет слов...

И в заключение скажу только одно, что 'Песня ланча' - трогательный кинорассказ, который способен понять далеко не каждый зритель, он не для всех. Посмотреть хотя бы раз стоит. Мне понравилось, было совсем нескучно. Я уловил всю иронию этой 'песни' ланча, которую здесь нам и хотели показать создатели. И всё... только Он и Она, только кадр из жизни, непростой момент, только слова, только душа, только 'песня' ланча, которую Рикман и Томпсон спели дуэтом отлично.

9 из 10