Перед нами нечто совершенно невероятное. Это нельзя назвать полноценной картиной, это словно одна маленькая серия, рассказывающая о дне из жизни простого, ничем не примечательного человека...

Но этот день особенный для него. Именно сегодня он встретит свою былую любовь, которую не видел пятнадцать лет. И они проведут рядом пару часов, наслаждаясь непринуждённой атмосферой ланча, как когда-то давно, когда они пили вместе вино и пробовали еду друг у друга из тарелки. Когда она была его, а он был её. Но теперь всё в прошлом.

У него, конечно же, есть имя. И у неё тоже. Только мы их не знаем, и не знает никто, потому что это абсолютно не имеет значения. Важны лишь эмоции, отражённые на лице, в мимике, в жестах, движениях, взглядах.

Здесь всего этого столько, сколько нужно. Съёмка крупным планом, с совсем близкого расстояния, когда все чувства, скрытые в душе, перед зрителем как на ладони.  

И мы не знаем, была ли она для него той единственной. Не знаем причину их расставания. Не знаем, сколько у него было женщин после, не знаем также, любит ли она своего мужа, и сколько у них детей. Есть только этот маленький ресторан и они, сидящие друг напротив друга.

Он знает, что ничего не выйдет, но продолжает надеяться неизвестно на что. А она прожигает его своим беспощадным взглядом, от которого не сбежать... Он скучает, это видно. И старается запить это чувство вином. Много, очень много вина. А в конце мы понимаем, что зря он вообще пил, ведь это привело к таким катастрофическим последствиям. Казалось бы, ничего особенного не произошло, ей просто надоело ждать. Она ушла, оставила его. А в нём как будто что-то угасло... Он никогда больше её не увидит.

Я и не ожидала чего-то меньшего от этого чудесного дуэта. Рикман и Томпсон, всегда и везде. За столь долгие годы совместной работы они стали друг для друга практически родными людьми, и так приятно видеть их вместе снова. Несомненно, это самая необычная картина с их участием, которую мне приходилось видеть.

Ожидание выхода фильма стоило тех 45 минут, проведённых перед экраном. 

Спасибо, Алан и Эмма!

Фильм для любителя творчества этих двух актёров. А я как раз и есть этот самый любитель.

9 из 10