Камерное кино кажется простым жанром и вынужденной мерой на первый взгляд, но на самом деле, кино такого рода сложно настолько, насколько кажется простым. 

В ограничениях проявляется талант режиссера. Стоит вспомнить Квентина Тарантино с его бешенными псами. В камерном кино нет возможности пустить пыль в глаза зрителю, для удержания заинтересованности нужен проработанный сценарий и крепкая режиссура. От части можно считать это кинематографом без прикрас. Только режиссер и актеры, все достоинства и недостатки картины будут зависеть от них. 

Фильм прекрасен своей, казалось бы, простотой. Рядовая драка ребятишек потянула за собой обличение лицемерия и фальши взрослых, цивилизованных людей. Буквально привела родителей к самому ужасному дню в их жизни, ведь они узнали себя и тех, кто их окружает, настоящими. 

Интересна структура фильма: завязка и развязка - это две сцены по несколько минут, в которых и заложена идея, но их разделяет 70 минут диалогов. 

Завязка нам подается вместе с титрами, а после мы перемещаемся к основному действу в единственной локации на весь фильм. И с этого момента важна каждая деталь и каждый кадр. 

В фильме нет ничего лишнего, малейшее действие персонажа несет за собой последствия и служит для определенной цели. Отличные диалоги и прописанные персонажи компенсируют отсутствие динамики, к тому же мы с первых секунд втянуты в конфликт и от этого за персонажами интересно наблюдать. 

Благо есть за кем, уже из-за актерского состава фильм обязателен к просмотру: Джоди Фостер, Кейт Уинслет, Кристоф Вальц, Джон Си Райли, глаза разбегаются за кем наблюдать. Каждый из персонажей индивидуален и в течение фильма проходит очень занятные метаморфозы. 

Также скрасил картину Павел Эдельман своей операторской работой, не первый раз работающий с Полански, что хороший знак. Несмотря на скудность локаций, кадры интересные и присутствует динамика, также нужно отметить отлично выстроенные мизансцены. 

В итоге за такой короткий хронометраж мы получаем интереснейший диалоговый фильм с безупречным актерским составом, который не успевает надоесть и кончается так же внезапно, как и начался, оставляя зрителю пищу для ума.

8 из 10