Мы привыкли к полнометражным фильмам с большим количеством эффектов и замудренными сюжетами. Фильм «Песня ланча» абсолютная противоположность.

47 минут на одном дыхании. Два героя. Одно место действия. 

Весь фильм мы наблюдаем за бывшими возлюбленными. Она давно живет настоящим, а он остался в прошлом, которое не отпускает его уже пятнадцать лет. Она все такая же прекрасная и совершенная, как ангел, спустившийся с небес к нему на землю. Все такому же прожорливому, глотающему большое количества вина и витающему в своих мыслях.

-You’re out to lunch at your own lunch.

Это песня. Песня человека, который имея возможность что-то предпринять, продолжает сидеть и плавать в своих воспоминаниях. Надеяться на благоприятный исход не приходится. Он все испортил. Зачем эта вторая бутылка вина? Для того чтобы уйти, а вернувшись, осознать, что потерял ее снова? Но теперь уже навсегда.

Алан Рикман и Эмма Томпсон, что, может быть, прекрасней?! Они как родственные души, как две половинки единого целого. 47 минут неповторимого дуэта. Голос и мимика Алана в купе с красотой и утонченностью Эммы. 

Фильм не для каждого. Но от этого он не перестает быть простым к пониманию. Все это настолько жизненно и проникновенно, что ощущаешь себя частью происходящего. Несколько часов из жизни обычного человека достаточно для того, чтобы осознать всю трагедию его жизни.   

10 из 10