И несмотря на ностальгические формы радости,
Жить прошлым - это первый признак старости 

(c) Вася Обломов

Ничем не примечательный день. В ресторане за ланчем встречаются два человека: Он (Рикман) и Она (Томпсон). В далёком прошлом их связывала любовь, сейчас же они не более, чем просто старые знакомые, переживающие острый приступ ностальгии. Он стал литературным редактором, и, откровенно говоря, паршивым поэтом. Плюс ко всему теперь Он имеет явное пристрастие к выпивке. Она же хороша собой и довольна жизнью. Разговор не клеится...

Этот фильм нельзя в полной мере назвать полнометражной картиной, так как его хронометраж составляет непривычные для такого случая 47 минут, но и короткометражкой 'Песня ланча' также не является. Скорее это такой часовой телепродукт, которые тоннами снимаются в наше время. Однако, качество этих продуктов колеблется от невероятного отстой, до действительно хороших, умных и качественных вещей. В данном случае, у нас второй вариант.

'Песня ланча' привлекла моё внимание актёрским составом и высоким рейтингом на Кинопоиске. Большую нагрузку на свою плечи взвалил Алан Рикман, и думаю, что ни у кого нет никаких сомнений, что этот безусловно очень талантливый актёр с подобной задачей справился на раз-два. За кадром мы слышим его голос, поэтично описывающий всё происходящее и в этом - главная прелесть фильма. Какие там применяются красивые литературные обороты, витиеватые формулировки, изящные метафоры - внимательный зритель просто обязан получить эстетическое удовольствие высшего порядка.

А вот непосредственно к сценарию, к сюжетным поворотам, есть определённые вопросы. Не то чтобы, сюжет надуманный, скорее наоборот - слишком какой-то пресный, да и сопереживать особо некому - Она явно находится в хорошей форме, Он же показан чересчур опустившимся духовно, прям тряпка какая-то, ей-богу. С другой стороны, фильм явно не для этого снимался. Так что, наверное, всё в порядке.

В целом, советую. Хорошая зарисовка с хорошими актёрами и интересными мыслями. Любопытная вещь.

8 из 10