Фильм Романа Полански «Резня» представляет собой очень необычное зрелище, напоминающее театральную постановку. Две супружеские пары собираются в квартире из-за происшествия, которое произошло с их сыновьями, они подрались: один из мальчиков ударил другого палкой и выбил ему два передних зуба. Пересказывать суть их драки не имеет смысла, ведь дети, по сути, к фильму не имеют никакого отношения.  Важны родители, четыре совершенно разных человека, каждый из которых защищает то свои интересы, то интересы своего ребенка … Пенелопа (Джоди Фостер) — ценительница искусства, борец за права африканских народов, её муж Майкл (Джон Си Райли) — простой продавец бытовых приборов, любящий провести время в одиночестве с сигарой и стаканом виски. Нэнси (Кейт Уинслет) — по профессии биржевой аналитик, страдающая от дефицита внимания со стороны мужа Алана (Кристоф Вальц), адвоката, ни на секунду не расстающегося с телефоном. Можно представить развитие этого фильма, он обречен на резню.

Под вечер, когда герои выпили бутылку виски, начинается в буквальном смысле сумасшедший дом, телефон Алана в воде, содержимое сумки Ненси по всему полу, Пенелопа в слезах... в общем, последние минуты фильма это сплошной ор и оскорбления. И забыв о детях, режиссер снова возвращает нас в тот самый парк, который показывали в самом начале фильма, где Захери ударил палкой Итона, но они уже играют друг с другом, совершенно  позабыв о каком либо конфликте.

«Резня» - это фильм о нас. Зачастую всем приходится держать свои эмоции и чувства при себе, но бывают ситуации, при которых невозможно промолчать, постепенно, высказывая свои мысли, мы снимаем маски и становимся такими, какие мы есть.

Эта картина не является типичной для режиссера Романа Полански, она напоминает известный советский фильм «Гараж», в котором проблема является лишь предлогом для обсуждения всех жизненных проблем. Эти 2 фильма похожи еще и тем, что по ходу фильма раскрывается  портрет каждого из героев, так как пропадает всякая интеллигенция, культура общения и то дружелюбие, которое было в начале. Одна и та же задача стоит перед режиссерами, показать какой человек есть на самом деле, что он думает о других, и что происходит, когда люди пытаются вылить всю эту грязь друг на друга прилюдно. Даже в прямом смысле, буквально в середине «Резни» героиню, которую играла Кейт Уинслет, начинает тошнить, в результате чего она пачкает все любимые книги Пенелопы по искусству. Роман Полански не случайно включил эту сцену в фильм, дабы показать, что все то лицемерие, которое еще присутствовало у этих людей до этого инцидента, вышло наружу.

Актерская игра в фильме «Резня» впечатляет, каждый отлично передал характер своего персонажа. Интересно наблюдать за тем, как они справляются со своими героям, ведь у каждого из родителей своя, по своему сложная схема поведения. Хочется отметить еще отлично составленные диалоги, очень точно передающие речь героев.

«Резня» - это фильм, снятый в комедийном жанре, но после просмотра совсем не весело, потому что, когда ты задумываешься о том, что говорят герои, как они поступают друг с другом, пропадает ощущение веселья. Я не могу понять, что именно больше всего впечатлило в картине, наверное, в целом сам фильм, включая работу актеров и режиссера, производит сильное впечатление.