Именно так позиционирует себя блестящий адвокат Харви Спектор. 'Лучший клоусер этого чертового города.'

Его помошник Майк Росс, обладающий отнюдь не заурядными знаниями и 'маленьким гарвардским секретом'.

Джессика Пирсон, глава компании очень стильная, умная и привлекательная женщина; наблюдать за их отношениями с Харви одно удовольствие.

Льюис Литт, если честно так и не могу определиться какие чувства его персонаж должен вызвать в зрителе. С одной стороны он настолько мерзкий, низкий и омерзительный подхолим, что его стоит возненавидеть с первой же секунды. Но в то же время он тонкий ценитель балета, а его отношение к коту просто заставляет расплакаться, к тому же бедолога действительно зслуживает повышения, которого он так жаждет. В общем, на протяжение всего просмотра я так и не могу понять, на чьей он стороне.

Рэйчел, обваражительный помошник юриста, красива, умна и остроумна, как и каждый герой сериала.

И конечно Донна, лучший секретарь, о котором можно только мечтать.

Вот, пожалуй, и все герои данной истории.

Я хоть и не имею ни малейшего отношения к юриспруденции, но отнюдь не нуждаюсь ни во владение терменологией, ни в чем либо еще, чтобы наслаждаться уже вторым сезоном сериала.

10 из 10

Тут есть все, и интригующий сюжет, и динамичные сцены, и хороший юмор и даже романтическая линия, и даже не одна. К тому же я всегда питала слабость к мужчинам в хороших костюмах.