Да, этот фильм, покоривший меня уже при первом просмотре, не сможет долго отпустить. По меньшей мере, долго. Сейчас мне видится, что никогда. Я дважды посмотрела его почти подряд, но знаю точно, что буду пересматривать вновь и вновь. Я уже сейчас хочу вновь его увидеть. 

Кто знает, посмотрела ли бы я когда-либо этот фильм, если бы здесь не снимался Алан Рикман. Возможно нет. Однако, смею предположить, что вряд ли кто-то был бы в состоянии ТАК сыграть эту роль. ТАК, как только и нужно было. 

Самое начало фильма, когда мы ещё не видим героя, но слышим звуки, в том числе его покашливание, напомнили мне атмосферу театра, когда зрители ждут представления. И я ждала не напрасно. Невероятно хочется подробно описать происходившее в фильме, но это будет уже слишком. Но есть моменты, о которых не сказать невозможно.

Во-первых, манера, в которой снято кино, завораживает с самого начала. Следить одновременно за действиями и витиевато изложенными мыслями героя сродни какой-то магии. Вот он выходит на улицу и ты жадно рассматриваешь окружающую обстановку, которая так знакома ему, которую он видит каждый день. Его мысли настолько не банальны. Видеть во встречных воплощение живших когда-то писателей (если я правильно понимаю), кто из нас может этим похвалиться? А может, и предстоящее событие настраивает его на соответствующий лад?

До чего же интересно заглянуть не просто в мысли и чувства другого человека в такие волнительные для него минуты, но в мысли мужчины, будучи женщиной. Как будто на время приоткрыли завесу в святая святых и ты наконец-то можешь увидеть то, о чём и не мечтала. Мы видим, как сильно он волнуется перед встречей, как от волнения он совершает промахи, как набрасывает на себя то одну, то другую маску. Как, не в силах справиться со своими чувствами и не подчиняющимися ему словами и действиями, он явно выпивает лишнего. Как он досадуя на себя, отбрыкивается словами от неё.

Да, кстати. Она - это его первая настоящая и сильная любовь. Она, в исполнении замечательной Эммы Томпсон, приходит в кафе, где когда-то они бывали вместе. И на первый взгляд, в первые минуты их общения, кажется, что она довольно поверхностно относится к этой встрече. Что её чувства давно позади. Но мы-то не слышим её мыслей и чувств, а потому поначалу это вводит в заблуждение. Но тут начинают всплывать вопросы, которых становится всё больше. Итак, я смотрела на неё и думала:

- вот ты - 'хорошая жена и любящая мама', но ты летишь сюда в не самое удобное для тебя время, чтобы что?;

- вот ты такая счастливая, целуешь этого, уже постороннего для тебя, в сущности, мужчину в губы при встрече, смотря умилёнными глазами;

- ты после этого упрекаешь его в том, что он смотрит на твоё запястье, тем не менее не забыв при этом напомнить ему про его взгляд на официантку;

- ты пришла сюда вся ухоженная, с поцелуем в губы, и после этого упрекаешь, что он смотрит на тебя таким взглядом? Но разве не за этим ты пришла? Чтобы увидеть этот взгляд снова? Разве не за этими чувствами ты прилетела к нему, как только он предложил встретиться после стольких лет?

- а потом ты начинаешь гладить его руку, и даже ладонь снизу, что уже достаточно интимно. И это ты делаешь с рукой того мужчины, которому нельзя было даже на тебя особенным взглядом посмотреть? Ты уверена, что это только, чтобы просто выразить сочувствие? Правда? Разве так бывает?

Самое главное то, что оба испытывают нечто схожее. Оба втайне ждали от этой встречи чего-то особенного, оба неравнодушны друг ко другу до такой степени, что это уже не просто дань воспоминаниям, но оба настолько сосредоточены на собственных переживаниях, что не в состоянии увидеть собеседника трезвым взглядом. И вино тут ни причём. И хочется крикнуть: 'Ну что же вы? Ну очнитесь же! Как же можно не видеть очевидного?!' Но они не зрители, они участники. И это, как часто бывает в жизни, не даёт посмотреть на ситуацию со стороны и уж тем более проникнуть в мысли друг друга.

Теперь о финале. Пусть это драма, пусть он остался в тот момент один. Но ведь на самом-то деле финал открытый. Там нет эпилога. Там многоточие. Да, ей пришлось заплатить деньги, но никто не заставлял её заботиться о его сумке. Герой говорит о том, что она позаботилась о ней. Да, ему будет стыдно, но я уверена, что он всё-таки напишет ей. Будучи на расстоянии, он-таки найдёт нужные слова и решиться написать ей всё, как есть. И несомненно, что она предпочтёт прочесть его письмо, ведь очевидно, что ей больно было расстаться вот так, чтобы именно так всё и закончилось между ними.

'Массимо'. Хозяин ресторанчика. Да, он стар, он кажется почти безжизненным, но... он всё же ещё жив! Из прошлого осталось не только название ресторана. Я сопереживала героям, я хочу, чтобы всё закончилось иначе, и я благодарна за возможность принять это финал, как открытый. Я счастлива, что открыла для себя этот фильм, я благодарна всем, кто создавал это чудо. И особенно Алану Рикману, который как мало кто, способен сыграть ТАК! Какое счастье, что он был, что оставил нам такие волшебно сыгранные роли.

10 из 10