Подсел я в последнее время на сериалы. Нет, я и раньше их смотрел, но именно теперь просмотр получается целенаправленным и режимным — вечерние будни убиваются за поеданием пиццы\гамбургера\прочей вредносъедобной хрени ввиду лени развивать собственные кулинарные способности. О причинах моей неженатости, а следовательно скудного рациона, при, в общем-то, наличии у меня хорошенькой и умной девушки как-нибудь потом, а сейчас… 

Сейчас я хотел бы рассказать, как одним обычным будним вечером я наткнулся на презанятнейший сериал, два сезона которого я в итоге проглотил жадно и ненасытно. Встречайте!

«Suits» — (игра слов, термин suit можно перевести и как «деловой костюм», и как «судебное дело») стильный сериал о невероятно гармоничной паре двух адвокатов из элитной адвокатской конторы с Уолл-стрит, которые с отточенной дипломатичностью, иронией и внешней легкостью решают самые трудные дела. Казалось бы, где-то уже мы эту схему видели — да тот же «Доктор Хаус» сконструирован подобным образом: есть проблема — есть гений, ее расхлебывающий, иногда со скрипом, иногда без. Но уже начиная с пилотной серии (которая идет почти как полноценный фильм час с лишним) я ощутил, что приключения этой довольно неоднозначной парочки — не совсем то, что я себе представлял.

Гениев в сериале двое. Совершенно разных. Чем-то, наверное, напоминающих Холмса и Ватсона, но гораздо более равноценных. Или скорее уравновешивающих друг друга. Кто же они?

Харви Спектр — опытный юрист, выпускник Гарварда. Сноб, сердцеед, циник, аристократ. Любимчик владельца компании, в которой работает старшим партнером, всегда одет с иголочки, ездит на лучших автомобилях. При всех своих гедонистских наклонностях невероятно красноречив, гибок и профессионален, что как бы намекает на то, что свою черную икру на круассане ест как минимум не зря. Женская часть аудитории замлеет, гарантирую.: )

Майк Росс — эдакий добрый раздолбай, юрист-самоучка, любящий халтуру и марихуану. Отчислен из университета за махинации с ответами по контрольной. Как правило, немного небрежен на вид, непунктуален, рассеян. При всех своих раздолбайных наклонностях невероятно умен, находчив, обладает потрясающей логикой и фотографической памятью, которыми до поры до времени пользовался абы как. В своих, на первый взгляд, неуклюжих коммуникативных попытках заинтересовать человека невероятно трогателен и мил, что как бы намекает на альтернативный по отношению к своему старшему товарищу путь завоевания сердец клиентов, которыми часто бывают лица противоположного пола. И таки-да, женская часть аудитории опять замлеет, гарантирую!

Столкнувшись однажды на собеседовании, куда нелегкая судьба случайно закинула Росса с полным дури кейсом и полицейским хвостом за ним, они стали неразлучны. Никакие очевидные преграды в виде пренеприятнейшей и неоднозначной редиски Луиса Литта (коллега Харви), отсутствия высшего образования у Росса и абсолютно разного мировоззрения не помешали этому. Устав от однообразных, подхалимных и скучных выпускников Гарварда, регулярно набираемых в качестве ассистентов в компанию, Харви с легкой руки нанял к себе Росса, «кота в мешке», рискуя своей карьерой и работой. Почему? Потому что действительно умные люди чувствуют и понимают друг друга с полуслова, даже если на первый взгляд не имеют ничего общего. Харви Спектер нашел себе стажера, который при кажущейся тщедушности не боится и не трепещет перед ним как перед боссом. Майк умеет думать самостоятельно и, что самое главное, в совершенно отличных от Харви направлениях, порой даже не замечая, как он помогает своему начальнику взглянуть на ситуацию с нескольких ракурсов и принять единственно правильное взвешенное решение. И это наглядно и сочно демонстрируется в сериале.

Сериал великолепен не только своими главными героями и нетривиальным сюжетом. Есть тут и друг-обуза косячник Тревор со своей девушкой, заглядывающейся на Росса. А какие женщины фигурируют в сериале, мама не горюй! Это и Джессика Пирсон, строгая, но в душе мягкая глава крупной юридической компании, в которой работают герои; это и амбициозная милашка Рейчел Зейн, не по статусу развитая ассистентка одного из старших партнеров, регулярно помогающая Россу освоиться в компании и втайне влюбленная в него; это и обаятельная и остроумная секретарша Харви Донна Полсен, которую у него пытаются отбить все, включая упомянутного мерзкого типа Луиса; отдельное упоминание заслуживает и мудрая бабушка Росса Эдит, за которой Майк трогательно ухаживает и называет ее 'бабулей' ('Granny').

Одним словом, вниманию предстает жизнь начинающего белого воротничка и его старшего коллеги со всеми порой забавными, а порой и весьма драматичными перипетиями. Причем смотреть на все это невероятно приятно, несмотря на первый взгляд пафосность и лоск американского офисного быта. Сериал будет интересен даже тем, кто не особо в теме (я имею в виду людей, далеких от юриспруденции), он не скатывается в занудные монологи судебных заседаний, кишащие незнакомыми терминами, а наоборот, легко и ненавязчиво приобщает вас к тайнам юридических искусств.

Советую всем чрезвычайно, приятное вечернее времпрепровождение вам обеспечено!

10 из 10