«Форс мажоры» - один из проектов, который хоть и не усыпан доверху киношными наградами, но имеет особое место в сериальной индустрии. 

Для того, что бы снять качественный сериал, недостаточно одного лихо закрученного сюжета. Огромную роль играет каст, сценарий, локации, саундтреки и ещё десяток составляющих. Я не открываю планету этим утверждением, а лишь подвожу к тому, что «Форс мажоры» достойный внимания продукт. Достойным его делают ключевые элементы: 

1. Каст. Как показывает опыт, любую, даже самую топовую идею, можно убить безликими актёрами и их пресными ролями. Но «Форсы», к счастью, не упали в грязь косичками. Каждый персонаж как отдельный мир. Каждый по своему красив ( один Харви чего стоит). У каждого своя харизма, свой посыл, характер и стиль. За ними интересно наблюдать, их интересно слушать. А это уже половина успеха. 

2. Сценарий. Тому, кто не подкован в юриспруденции, будет нелегко понять суть, когда дело коснётся сделок, суда и прочих правовых действий, так как сценарий просто кишит юридической лексикой. Но основа сценария не только в сложных терминах, но и в разнообразных конфликтах. Столкновение интересов является фундаментом взаимоотношений главных героев. Сериал учит тому, что при правильно подобранных словах, в любой словесной перепалке можно прийти к компромиссу. Понимание психологии человека, а именно «почему он так сделал» и есть ключом к разгадке спора. Поэтому сценарий сериала можно рассматривать своеобразным пособием по решению конфликтов и разногласий. 

3. Локации, костюмы, саундтреки. Просторные офисы и уютные квартиры создают комфортную обстановку. А внешнему виду персонажей художники уделили особое внимание. Каждому герою создали свой индивидуальный стиль. Если у Харви галстуки в сдержанных классических тонах, то у Луиса они ярких цветов и в театральных узорах. Если у Рейчел основа гардероба это трикотажные кофты и юбки-карандаш, то у Донны это строгие платья, а наряды Джессики -  дизайнерские вещи премиум-сегмента. Все эти детали добавляют особую красоту каждому кадру. Добавить сюда неплохие саундтреки, и на экране всё смотрится эстетически красиво и уместно. 

Но в последних сезонах сериал стал конкретно проседать. Потеря ключевых актёров не лучшим образом сказалась на атмосфере сериала, и создателям в спешке пришлось заполнять эти пробелы. К касту присоединились новые лица, а второстепенных персонажей начали выводить на передний план. Но многим зрителям такие идеи не приходят по вкусу, и новички воспринимаются как «чужаки». И в отличии от старой «семьи», свежие лица абсолютно унылые, кислые и скучные. Стремительно стареющий Харви уже не так обаятелен, хотя ещё пытается им быть, Луис всё еще познаёт себя, а Донну превратили в прорицательное Совершенство.

Огромный прокол авторов сериала - личная жизнь Харви. Признаюсь, на протяжении всех сезонов я ждала какой-то невероятной истории любви, но вместо этого в лицо тыкнули совершенно глупый рассказ о слепой преданности. Сценаристы настолько увлеклись развитием сюжетных линий других персонажей, что попросту забыли втиснуть для Харви хоть что-то напоминающее настоящую любовь. И как итог в последних сезонах нам подали абсолютно безвкусное блюдо (которое к тому же давно приелось)  лишь бы как-то залепить эту дыру и накормить голодных. Но авторы конкретно промахнулись, перепутав высокие чувства с привычкой и чувством долга. Поэтому всё, что в итоге произошло между Харви и «женщиной всей его жизни» выглядело максимально нелепо.

Но «Форс мажоры» при всех своих явных минусах, смотрится на одном дыхании. Для меня сериал есть и будет одним из лучших проектов своего жанра.  А такие разные герои под конец уже стали как родные. Не в этом ли его прелесть?

9 из 10