Фильм рассказывает о судьбе маньяка, убивающего геев в неимоверных количествах, и его любви к девушке, дочери американского бизнесмена. При этом Пьер Перрье, исполнивший заглавную роль, судя по всему, претендует на то что бы занять место Луи Гарреля.

Ставит диагноз в области психиатрии дело весьма неблагодарное, однако, пользуясь тем, что все-таки в качестве пациента у нас выступает киноперсонаж, рискну предположить, что на сцене перед нами предстает психопат (расстройство личности по МКБ-10).

Данный вывод можно сделать на том основании, что кроме патологической страсти убивать, молодой человек не обнаруживал каких бы то ни было иных болезненных симптомов. 

Фразу о том, что он-де позволяет молодым людям, как правило, занимающимся проституцией, умереть невинными можно посчитать вполне укладывающимся в общую клиническую картины данного расстройства психики. Если, кстати, пойти дальше, то можно предположить, что перед нами психопат-эпилептойд, которому свойственны внезапно появляющиеся навязчивые приступы желания убивать.

Я начал с медицинского аспекта постольку, поскольку по словам авторов, сценарий был написан на основе анамнезов реальных серийных убийц.

В данном случае, в дополнении к тяжелой, очевидно, наследственности и насилию в детском возрасте, которому Крис подвергался со стороны отца, у молодого человека появился острый комплекс вины за смерть его друга. По словам самого Криса, его друг впал в тяжелую депрессию и в конечном итоге скончался в результате отравления алкоголем, после того как герой картины покинул его, устав слушать его причитания и сетования на жизнь.

Вполне вероятно, что Крис мог испытывать к своему другу и эротическое влечение, которые однако не были реализованы. Именно это обстоятельство может и объяснять тот факт, что со своими жертвами Крис лишь целуется, сразу переходя к фатальной части своей программы. 

Подобную точку зрения на личность Криса подтверждает тот факт, что одно из убийств он совершает сразу после очередного обвинения в убийстве прозвучавшего со стороны отца покойного друга. 

Вместе с тем, кроме истории самого психопата (лица страдающего расстройством личности) в картине есть и история любви. Это чувство возникло в сердце девушки Авроры, дочери франко-американского брачного союза. Девушка испытывает к Крису столь сильные чувства, что пытается изо всех сил помочь ему справиться с приступами. Сперва она пытается выудить в Сети рецепты лечения маньяков, а после, для того чтобы понять его, соглашается стать свидетелем убийства.

Однако если отвлечься от квазикриминологичекого исследования личности убийцы (для проведения серьезного анализа данный формат  очевидно не подходит) и перейти к оценке самой картины, то уместно отметить следующее:

На горизонте появляется новый молодой человек, готовый перехватить знамя французской молодой тотальной сексуальности, которое в силу возраста уже не вполне под силу нести Луи Гаррелю. 

Пьер Перрье показывает зрителям full frontal nudity во всех проявлениях, активно вступает в сексуальные связи и лихо целуется как с девочками, так и с мальчиками. С другой стороны, надо признать, что пока Перрье несколько грубоват и простоват. Как впрочем и весь фильм, который, кажется, балансирует где-то на грани - один неловкий шаг и картина может сваливаться до уровня банального триллера.