Услышала про этот сериал шикарные отзывы и ввиду наличия свободного времени, решила его посмотреть. Все сезоны я посмотрела за неделю, настолько меня затянуло. Вообще, это для меня не характерно, что говорит о качестве сериала. Итак, по порядку.

Сюжет очень интересный. Шикарный юрист нанимает себе в помощники мальчика из ниоткуда. На свой страх и риск, блистательный Харви Спектор прячет все скелеты в шкафу Майкла Росса, гениального парня без образования с мечтой о карьере юриста. Вместе они проходят огонь и воду, став хорошими приятелями и помогая друг другу во всем. 

Конечно, многие могут сказать «Что это за сказка? Красивый, богатый, умный юрист, который побеждает в каждом деле. Парень, бывший торговец травкой, без образования устраивается на работу в одну из самых крупных юридических фирм Нью-Йорка…они находят выход из самых сложных ситуаций! Чушь! Сказка! В жизни такого не бывает!» Да, может быть в жизни такого и не бывает, но разве кино не создано для того, что бы выбираться из своей жизни? Чтобы мечтать и видеть мир другими глазами? Лично для меня кино создано именно для этого. Серости будней мне хватает, я не хочу смотреть это еще и в кино/сериалах. По этому, для меня это очень интересный сериал. Даже мотивирующий сериал, не сидеть дома на пятой точке, отращивая ее, а стремиться к чему-то, учится и т.д. В сериале показано не только  то, как профессионалы шикарно справляются со своей работой, акцент сделан именно на отношениях между людьми, на том, какой выбор сделает человек, попав в ту или иную жизненную ситуацию.

Что еще мне понравилось, это юмор, который не покидает нас из серии в серию. И не просто глупый, американский юмор, а действительно смешной и тонкий. Так же хочу отметить, насколько продуманны все диалоги. Для меня нет ни одного  пустого слова, все по делу, все хаотично и четко.

Теперь хотелось бы сказать про актеров. Конечно, главные роли сыграны блестяще. Один Гэбриел Махт (Харви Спектор) чего стоит. Насколько обаятельный актер, насколько он тонко играет, ему веришь с первых минут. За все время я не заметила ничего наигранного, образ создан блестяще, ну и конечно внешность соответствующая. Патрик Джей Адамс (Майк Росс), тоже сыграл блестяще, да что говорить, все актеры подобраны шикарно.

Второстепенные роли тоже очень запомнились, одна Донна, секретарь Харви заворожит и влюбит в себя вас с первых минут. Сара Рафферти играет безукоризненно. Собственно говоря, нет смысла дальше перечислять всех актеров, потому что все они бесподобны.

Снято все тоже отлично. За все время я не заметила «ляпов», хотя такое частенько происходит в подобных сериалах. Красивые виды, красивые сцены, да все красивое. Музыкальное сопровождение тоже радует.

Теперь остается только с нетерпением ждать новых серий и гадать, что же еще подкинет судьба настолько полюбившимся героям.

10 из 10