Сам сериал порекомендовала знакомая, но услышав, что он о судебных делах, я отказалась смотреть. Но, посмотрев краем ока первую-вторую серию, уже не могу остановится и очень жду продолжения второго сезона, который выйдет в январе.

О самом суде как таковом знаю только по наслышке, и тема эта для меня слишком нудна и не раскрыта. Но после таких слов конечно же есть «но»,и не одно. Этот сериал подойдет, я думаю, любому зрителю, и даже ненавистникам закона тема адвокатуры покажется интересной. Каждая серия напоминает мини-фильм. Видно, что к сериалу относятся ответственно и рука профессионала дает о себе знать.

Интересно то, что «Suits» не имеет большой аудитории зрителей, но я думаю, что вскоре они появятся.

Безупречная игра малознакомых актеров. Патрик Адамс (Майк Росс) появляется первый и единственный раз на мои глаза в знаменитом сериале «Lost» в одной серии. Честно говоря, тогда как актера я его не заметила. Габриель Махт(Харви Спектер) известен в фильме «Мститель».Фильм ни о чем с низким рейтингом, да и играл он там постоянно в маске.

Парни настолько влились в свои роли, что я не представляю их простыми актерами. Об этом дает знать твитер Габриеля Махта-он постоянно пишет о сериале.

Можно попробовать раскрыть харатеры персонажей. Харви-самовлюбленный, самокритичный, ухоженный, не нарушает законы, любит поиграть с огнем, резкий и любит баскетбол. Майк-совсем простой парень, но с фотографической памятью. Оба они-два сапога пара.

Что самое интересное-в этом сериале есть некая интрига, и она занимает важную его часть.«А что же будет дальше?»-думаю я, и не сомневаюсь, что подумаешь и ты, если посмотришь.

Советую, ибо подсадили меня и подсадила я.

10 из 10