Краткое описание не очень объясняет нам суть картины, но это и хорошо, заранее не знаешь, как и чем тебя затронет. А глубоко затронуть, мне кажется, может только тех, кто так или иначе, в той или иной степени побывал на месте главного героя. 

Короткая лента, всего 47 минут. 47 минут ланча двух человек. Мы так и не узнаем, как героев зовут. Просто Он и Она. Бывшие возлюбленные. 

Несмотря на первоначальное желание слышать английскую речь, я пожалела, что смотрела с субтитрами. Рекомендую смотреть все же в переводе, потому что очень интересно наблюдать за выражением лица героев, за их движениями, особенно Рикмана. Чтение субтитров отвлекает, а отрываться от наблюдения за Аланом Рикманом совсем не хочется.

Алан Рикман. Взгляд, постоянно обращенный куда-то очень далеко. Человек, оставшийся там, в прошлом, со своей незапятнанной любовью и верой. 

Эмма Томпсон. Ее персонаж - женщина, смотря на которую, веришь в хорошее. Разве такая женщина может быть чем-то плоха? Красивое лицо. Мягкий, спокойный голос. Прекрасный воспоминания. Великолепный секс. Какой же был великолепный секс. Все хорошо. Все хорошо… Но почему так больно?

Почему-то вспомнился Бродский. Мне кажется, он так же смотрел бы на свою возлюбленную М. Б, которой посвятил множество стихов, если бы в его жизни сложилась такая встреча. Хотя Бродский был бы …оторванней, что ли. Более открыт в своих проявлениях, бесшабашней, и не стал бы извиняться, ибо «забыть одну жизнь - человеку нужна, как минимум, еще одна жизнь. И я эту долю прожил». А герой фильма, оказывается, нет. Много лет, одна память. Память о прекрасной любви, о совершенстве красоты, вера в то, что это истинно и непоколебимо. 

Эта рецензия пишется мной особенно тяжело. Понимая, зная, что пережил главный герой,  никому не пожелала бы ничего подобного. Тем не менее, фильм смотреть нужно. Чтобы знать, чтобы избежать. Я считаю, никому не нужна эта боль, ее нужно вовремя предугадать, разглядеть и …закрыть эту дверь навсегда, даже не открывая.