К фильмам Романа Полански всегда имеется повышенный интерес. Имея свой собственный стиль, Полански часто пренебрегает устоявшимися нормами создания картин и всегда снимает под своим ракурсом. Вот и 'Резня' больше напоминает старую забытую телепьесу с минимальным количеством участников. Здесь их всего четыре.

Они столкнулись друг с другом после того, как двое детей подрались в школе. Взрослые люди сначала сквозь зубы улыбаются друг другу; приближаясь к середине натянутые отношения лопаются и на поверхность выходит озлобление; ну а финальной частью, украшением-апогеем становятся 'разборки' уже внутри семейных пар.

'Резня' - чисто игровое кино, существующее в одной комнате (то есть созданы были лишь одни-единственные декорации) и выстроенное на диалогах.

Как игровое кино 'Резня' требовала хороших актёров. Вся четвёрка действующих лиц таковыми является. Самой звёздной, наверное, была Джоди Фостер. Её героиня - любящая мать, но столь самобытная и нервозная, что постепенно этот персонаж выходит за рамки простого человека и нам открываются тайны её души, она смело высказывает то, что накипело на душе (это в финальных сценах), быстро перевоплощаясь из героини с одним характером в другую. Отмечу Кэйт Уинслет. Давно заметил, что она самодостаточная актриса, не всегда считаясь с другими, но здесь она тонко подстраивать под иных героев, чтобы потом показать себя во всей красе. Кристоф Вальц стал весьма задействованным актёром. Его надменные, самоуверенные образы пользуются популярностью. Он как никто больше всего подходил на роль своего героя, поэтому сыграл он безошибочно, как умеет выложившись для передачи характера своего персонажа. Джон С. Райлли тоже неплох, но что-то большее сказать сложно.

Съёмки проходили в одной комнате, но глаз не замыливается при просмотре. Благодаря таким разным и харизматичным героям, сменам в развитии отношений, то лента не навивает скуку, а является довольно любопытным экспериментом, который вполне удался.

Монологи, диалоги, разговоры выписаны блестяще. Актёры не выдавливают из себя сложные речевые обороты, а высказываются с чувством, раскрывая таким образом характеры своих героев.

Довольно неожиданная лента как для Романа Полански, но он умеет идеально выстраивать свои картины, вот и 'Резня' - элегантная и точная лента, такие ленты очень редки для современного кинематографа и для развития кругозора советуется к просмотру.

7 из 10