Кино снимали в Париже, но действие картины происходит Бруклине, — люди знающие судьбу Романа Полански, в частности события ее последних лет, признают, что это очень даже символочно. Картина — своеобразный ответ Америке от Романа Полански. 

Герои — среднестатистические родители Нью-Йорка.

Не отстает от символичности и сюжет картины, сценарий который был написан и адаптирован по французской писательницы Yasmina Reza. Полански искуснейшим образом добавляет свою соль и перец в пьесу под названием 'Бог Резни'. За что и получает премию Сезар за лучший адаптированный сценарий.

На роли четырех главных персонажей, родителей двух детей, которые кое-чего не поделили и один ребенок вооружившись палкой ударил другого ребенка прямо в лицо, в следствии чего второй ребенок лишился двух зубов, а именно резцов; пригласили достаточно именитых и ярких исполнителей.

Актерский состав впечатляет: тут тебе и оскаро- и золотоглобусоносный Кристофер Вальц (Christoph Waltz) известный нам по таким ярким ролям в картинах «Бесславные Ублюдки» (Inglourious Basterds) и «Зеленый Шершень»(The Green Hornet). Здесь и Кейт Уинслет (Kate Winslet) и Джоди Фостер (Jodie Foster). Здесь даже Джон Си Райлли(John C. Reilly).

Все происходит в реальном времени в квартире пострадавшего мальчика. Изначально, собравшись из-за 'резни', которую устроили их отпрыски; родители устраивают свою 'резню', периодически забывая первопричину; 'резню' от которой просто невозможно оторваться на протяжении всего фильма. 

Картина снята мастерски; за годы судебных тяжб и скрываний от карательных грубых и глупых законов Америки, автор умудрился не растерять все свое отличное дерьмо.

Картина полна проблемами современного цивилизованного человека, картина полна смыслами и характерами, картина полна обычных бытейских чувств и штук.

Смотреть необходимо.