'Он заходит в лифт и спускается, туда, где солнечный свет и лондонская пародия на свежий воздух'

Бархатный глубокий голос Алана Рикмана с изящным британским акцентом погружает нас в мысли его героя. Мысли о всём, что он видит и чувствует. Но главное в его сознании живы воспоминания. Он живет ими. Потому что его любовь живет там. В прошлом. Я прониклась к этому полупьяному редактору, поэту в душе. Мне стало его жаль. Я задумалась о времени. Время - вот богатство! Оно летит быстро, не щадя ни одной жизни, ни одного чувства. Безжалостное и беспристрастное.

Стоит ли говорить об игре Алана Рикмана? Думаю, нет. Он -  один из моих любимых актеров, ради него фильм и смотрелся. Здесь он гениален. Ни больше, ни меньше.

Эмма Томпсон идеальна. И с годами ее игра лишь прекрасней. У нее поразительно красивые, глубокие и бесконечно добрые глаза. Я люблю, когда их снимают крупным планом. И здесь как раз просто потрясающе сняты крупные планы. Безумно талантливая операторская работа!

'Скатерти утратили былой патриотизм'

Сценарий, точнее поэма,не то, что понравились, поразили. Так тонко, иронично и в то же время трагично написать мог лишь очень талантливый человек. Многие фразы хочется цитировать.

А сама история такая пронзительная в своей жизненности! Да. Это настоящая жизнь, настоящие чувства, это подлинная ностальгия по прошедшим временам.

'Я влюбился в твое запястье'

И даже отсутствие музыки в титрах, чего я не люблю, ничуть не испортило фильм. Тишина прекрасно передала чувство одиночества, пустоты и грусти.

А сколько в фильме смысла! В каждой фразе, в каждом взгляде...Господи, это даже не фильм, а настоящее произведение искусства! 

10 из 10