Это был тихий дачный вечер. Мама спросила у меня, есть ли у нас какие-нибудь фильмы. У себя я обнаружила только два фильма- 'Леди и разбойник' и 'Песня ланча' (я безумная любительница англичан). Поставила второй. Не поверила, но все 47 минут мы не промолвили ни слова, а только уткнулись в экран и следили за субтитрами и актёрами. Фильм действительно 'на одном дыхании'. Невероятные сравнения (стоит привести пример с будкой и собачкой), а ЕГО мысли заставляют задуматься, почему я тоже так не раздумываю во время разговора? На самом деле, мы все так делаем, но Кристофер Рейд сумел растянуть время, вы заметили, как часто в взгляде Алана всё замирает? Мы тоже так задумываемся, и так же глубоко. Так же зависаем. Правильно, здесь кто-то написал, что у нас полно боевиков, 3D и другой компьютерной графики. И всё больше не хватает вот таких, душевных фильмов. Вы подумаете:'Что может быть скучнее смотреть почти час на болтовню двух людей?'. Не знаю, мне кажется, смотреть на бездушную фантастику без особого смыла еще скучнее.

Очень хочется отметить, что актёры подобраны великолепно. Это далеко не первый фильм, где Эмма и Алан снимаются вместе. Эмма-как ангел. А Алан выводит на мысль о том, что некоторые мужчины действительно могут страдать всю жизнь из-за своих ошибок.

Я советую этот фильм тем, кто давно уже забыл про душевные фильмы, даже если вам одиноко, посмотрите эти 47 минут. Окунитесь в чужие мысли, ситуации. Это всегда очень интересно.