Казалось бы обычная ситуация: дети подрались, а родители между собой пытаются уладить этот конфликт. Но оказалось, что такая ситуация может довести до...А вот до чего не скажу, ибо это будет спойлером.

Этот фильм очень разговорный, что, в принципе, характерно для пьес(даром, что фильм то снят на основе сценария бродвейской пьесы). Кстати те, кто повелись на название и ждут триллера или экшена, тут ничего этого нет, да и резня тут словесная, а не реальная. Фильм четко показывает, как в узком кругу люди могут опуститься до низменных своих инстинктов, и те, кто казались воспитанными с виду, показывают свою истинную сущность. 

Фильм построен на одних диалогах, но от этого он не перестает быть хорошим. И подсознательно вы соглашаетесь с некоторыми высказываниями героев, а с некоторыми - нет, но это совершенно нормально, ведь здесь показаны совершенно разные точки зрения, и ваша тут тоже присутствует, поверьте.

Из минусов можно отметить лишь то, что герои слишком легко ведутся на провокации друг друга, слишком быстро выходят из себя. 

Ставлю фильму твердую восьмерку, но предупреждаю, что фильм не для всех и требует внимательного просмотра. Любителям голливудщины и спецэффектов его явно смотреть не стоит, а тем, кто любит остроумные фильмы, открывающие глаза на человеческую психологию, не пропускать ни в коем случае.