У меня колоссальная проблема: когда-то посмотрел «Друзей» и с тех пор не могу найти достойного иностранного сериала. И с первой же серии «Форс-мажоров» (кто, кстати, так дебильно перевел название?) понял: есть сериал!

В начале просмотра, показалось, что сериал своеобразное продолжение фильма  'Уолл-стрит'. Действительно, пара главных героев, где ведущий супер-мен, сметающий всё и всех на своем пути без оглядки на этику и мораль, и ведомый молодой человек, талантливый ученик, со временем попадающий в ситуацию нравственного выбора. Даже сами герои в одной из серий называют себя Гекко и Бад. Однако постепенно выясняется, что Харви, конечно, американский герой, но в отличие от Гекко у него проявляются человеческие черты. В 14-ой серии второго сезона он даже заявляет, что «невозможно все время выигрывать».  Это не плоский, «картонный», одномерный герой Оливера Стоуна, вещающий с экрана, а живой человек с недостатками, слабостями и биографией, хотя и прет по жизни как танк. 

Уели не только Оливера Стоуна, удачно отстроились и от классического американского юридического кино, где, опять-таки, нет человека, а есть социальные маски юристов. В результате центром повествования оказываются чисто юридические споры по морально-этическим проблемам, причем, главным образом по уголовным делам, и блестящие речи, годные для изучения ораторского мастерства (см., к примеру, сериал 'Практика'). Удача 'Форс-мажоров' том, что в фокусе не юрист, а человек в профессии юрист.

Юристы уже отметили в рецензиях свой интерес к сериалу, а лично мне хочется отметить психологический аспект: каждая история это не только и не столько чисто юридическое дело, но ПСИХОЛОГИЧЕСКОЕ. Харви Спектор превосходный психолог и решает дела в психологическом поединке, а Майк Росс и Луис Литт лишь «подносят ему снаряды» в виде поиска тонкостей законодательства и финансового анализа. Фильм вполне можно использовать в обучении психологов-практиков.

Самых хороших слов заслуживают превосходнейшие актерские работы Габриэля Махта (Харви Спектора), Патрика Адамса (Майк Росс), Рика Хоффмана (Луис Литт) и  Сары Рафферти (Донна). Актеры играют так, что невозможно оторвать глаз от экрана. Им сочувствуешь, им сопереживаешь, ощущаешь эмпатию даже к Луису Литту, вроде бы сугубо отрицательному герою по первым сериям. Секрет их успеха прост и сопряжен со сверхзадачей фильма: они играют ЧЕЛОВЕКА, а не социальную маску. Отсюда объемность и многогранность образов, что для американского кино редкое явление.

Шарм сериалу придает и тонкая режиссерская работа (Кевин Брай, Джон Скотт, Майкл Смит и другие). Обычно американские режиссеры не выдерживают испытание реальностью и с легкостью сваливаются в гротеск. Здесь единственный «грешок» - чрезмерное цитирование героями цитат из американских фильмов. Они, конечно, американские супер-герои, но их избыточная эрудиция в отношении кино заставляет думать, что это уже от режиссеров, которые и есть реальные фанаты американского кино. Очень слабо верится, что яппи столь зацикленные кинофанаты.

Хочется отметить превосходное музыкальное сопровождение и прекрасную операторскую работу. Виды Нью-Йорка потрясают. Эстетику природы только ленивый не снимал, а вот увидеть красоту в городских пейзажах удается не часто.

Отличные диалоги, искрометный юмор, динамичный сюжет, интрига…

Все вместе взятое создает мощный интерес к сериалу, захватывает, заставляет сопереживать героям и ожидать с нетерпением следующей серии. Что, собственно, и составляет суть понятия сериал! 

9 из 10