Крайне редко бывает, когда я пересматриваю фильмы с тем же удовольствием, которое присутствует при первом просмотре. Ещё реже это бывает, когда я пересматриваю фильм два вечера подряд. Причём 'Резню' я пересмотрел не потому, что хотел показать её кому-то из своих друзей, а потому, что сам лично хотел ещё раз срочно пересмотреть этот фильм.

Полански стал для меня открытием всего пару лет назад, но уже сейчас я готов сказать, что, чёрт возьми, этот человек делает хорошее кино. И 'Резня' только подтверждает этот факт. Может, быть во мне говорит излишний восторг, который со временем утихнет, но я считаю, что это просто лучшая сатирическая картина, по крайней мере, прошлого года. 

Википедия называет 'Резню' трагикомедией, прошу прощения за моё невежество, смех сквозь слёзы, так сказать. Признаюсь, в течение фильма я ни разу (вроде бы) не засмеялся, зато посмотрел его на одном дыхании. Моему взору были представлены четыре персонажа - все конкретные индивидуальности. Кто-то участлив, кто-то невежда, кто-то невежа. Но все, в той или иной мере, по ходу фильма раскрывают своё лицемерие. И наблюдать за этим - одно удовольствие. Грубо говоря, сидишь и весь фильм смотришь на то, насколько неадекватно можно себя вести, и к чему это приводит. Выглядит всё просто изумительно. Актёрский состав и игра порадовали - этой фразой ничего не скажешь. Складывалось такое ощущение, будто не героиня Джоди Фостер - излишне заботливая мать, чья заботливость напрягает, а именно сама Джоди Фостер такова. То есть, во время фильма я поймал себя на той мысли, что мне начали импонировать не некоторые персонажи, а актёры, которые их играют. Я думаю, это как нельзя лучше говорит об игре актёров. 

А если вкратце, то действие развивается стремительно, постоянно ставишь себя на место того или иного героя. Захватывает фильм с первой же минуты (ну, может, не считая титров, хотя они тоже очень важны). Видел на одном из сайтов негативный комментарий, цитирую 'Господи, да они же весь фильм говорят!' - да, это так! Весь фильм говорят, но это же так шикарно выглядит! Я думаю, фильм должен понравится очень и очень многим!

На мой взгляд лучший фильм Полански (ладно-ладно, 'Ребёнок Розмари' был его лучшим фильмом, но тем не менее). 

10 из 10