Начиная свой просмотр сериала «Форс-мажоры» я не готовилась ни к чему особенному, ведь про этот сериал мало говорят, он не очень популярен среди всевозможных пабликов, да и в принципе, все лица актеров я видела впервые. Но, оказалось все совсем наоборот. 

Обращая внимание на то, что за основу сюжета взяты вопросы юриспруденции, кто-то может заскучать уже на второй серии, а кто-то может с волнением и трепетом ждать каждой новой серии. Серии все взаимосвязаны; сюжет рассказывает историю молодого гения Майка, которому посчастливилось оказаться в нужном месте в нужное время. Его берет «под крыло» опытный адвокат, мастер своего дела Харви Спектор. И вместе они творят великие дела, помогают друг другу и окружающим в сложных ситуациях. Они как два пазла мозаики, которые наконец соединились в единый рисунок.

Казалось бы, лексика адвоката довольно таки специфична, а жизнь однообразна: постоянные суды, допросы, поиски улик. Обычному человеку из другой сферы будут непонятны многие аспекты. Но авторы сериала проработал этот вопрос: за 40-45 мин. серии зритель успевает вникнуть в суть проблемы, в пути ее разрешения, при этом действие не перегружено деталями, которые все равно остались бы непонятыми. Плюс к юридическим вопросам, есть несколько любовных тем, которые не перетягивают на себя одеяло, так как цель сериала-то все равно состоит в другом, уделяется внимание моральным ценностям, образованию, вопросам совести, чести и достоинства.  Один большой минус для меня: тема наркотиков и неоднократное употребление их по ходу сериала! Конечно, это Америка со своими свободными нравами, но все же смотреть на это крайне неприятно!

В итоге, советую обратить свое внимание на сериал «Форс-мажоры». Время за просмотром однозначно не будет потеряно зря, а харизматичные актеры, умные диалоги и высказывания, интригующее развитие событий и приятные саундтреки в некоторых сценах станут прямым доказательством высокого качества сериала.

8 из 10