Роман Полански режиссер выдающийся и уникальный, он способен успешно работать абсолютно в любом жанре и направлении, что он и доказывает на протяжении своей многолетней карьеры. Будь то психологический триллер, мистический фильм ужасов, криминал, драма или комедия, в каждом из них виден неповторимый стиль мастера. Вот и данная работа расширяет творческие границы автора и позволяет взглянуть на него с новой стороны. И этот проект послужил смелым кинематографическим экспериментом, и как оказалось очень удачным.

Картина основана на популярной пьесе «Бог резни» и очень походит на театральную постановку. Это маленькая камерная трагикомедия, всё действие которой разворачивается в пределах одной квартиры, и построенная исключительно на диалогах. Сама история проста и незамысловата, один мальчишка ударил другого, и их родители разбираются в данной ситуации. Казалось бы, как используя одну декорацию и четырех актеров создать увлекательную историю? Но Роман Полански так умело рассказывает историю, что скучать не приходится ни минуту. 

Фильм вскрывает то лицемерие в котором живет современное общество. Диалог начавшийся с взаимных улыбок и любезностей постепенно перерастает в ожесточенный спор, в котором затрагивается обширная тематика. Утверждение, что в споре рождается истина не всегда верно и это блестяще показывает данная лента. Удивительно, но в картине присутствует самый настоящий саспенс. Напряжение нарастает постепенно, но его кульминация представлена весьма оригинально. Здесь есть много интересных мелких деталей, позволяющих лучше понять смысловой посыл.

Очень изыскано показан переход от одной темы к другой. Отношения родителей и детей, семейная жизнь, правила воспитания и морально - нравственные устои. Герои постоянно разговаривают, ругаются семейными парами, а впоследствии и выясняют личные отношения. Со временем первоначальная причина и вовсе теряет смысл. Всеобщее непонимание достигает своего пика, но в принципе не имеет окончательного разрешения. 

На первом плане здесь великолепный актерский состав. Джоди Фостер - любящая и заботливая мать, защитница прав угнетённых народов Африки и убеждённая гуманистка. Джон Си Райли - наивный и добродушный здоровяк, старающийся всегда сгладить острые углы, но умеющий показать свой нрав. Кейт Уинслет - лицемерная особа, которая носит маску приветливой женщины, но вынужденная держать всё внутри себя. Однако именно её постепенное раскрытие выглядит наиболее убедительно. Кристоф Вальц высокомерный, наглый и самоуверенный адвокат. Каждый из них раскрывается по ходу развития событий с совершенно другой стороны, показывая своё истинное лицо. Изумительная актерская игра и высочайший уровень драматургии.

Резня это маленькая камерная трагикомедийная кино - пьеса, в которой отлично переплетены элементы чёрной комедии и жизненной драмы. Картина препарирует глубокий пласт проблем и затрагивает обширную тематику. Фильм захватывает, держит в напряжении и по-настоящему увлекает. Это нетривиальная авторская работа признанного мастера, которая при всём минимализме выглядит оригинально и увлекательно. Безусловно рекомендую.

8 из 10