Хочу поделиться впечатлениями об этом сериале. 

   Признаюсь в самом начале, я влюблена в этот сериал.

Начну наверно с самого главного и самого яркого здесь - это проработанность каждого персонажа. Я люблю их каждого. 

Но это далеко не основная причина моей симпатии, достоинств масса. 

Скажу несколько слов о действующих лицах.

Харви Спектер(Гэбриел Махт)

Бесспорно, это основная фигура в сериале. Безумно очарователен, а главное очень умен, требователен ко всем в фирме, включая себя, ну и конечно остроумен. Его многие не любят, считая его самовлюбленным и высокомерным, но ему, в свою очередь, на это глубоко плевать. 

   '   - Ты ведешь себя так, будто все мужчины хотят быть тобой, а все женщины с тобой.
   -  А разве это не так?'

Харви отличается тем, что всегда и везде спокоен, не показывает своих эмоций, он никогда не повышает тон, демонстрируя свою высокую профессиональность. Что меня лично трогает до глубины души, так это, его принципиальная честность во всем, преданность своим идеалам, его действительно заботят судьбы окружающих его людей. 

И не подумайте, что эти особенности его характера высматриваются в отдельных сериях, или поступках, они всегда с ним, мы видим и чувствуем это везде, в каждом диалоге, в каждой моменте. И поверьте, это придает некоторый шарм. 

Нельзя не отметить его отношение к Майку, он восхищен им, он прислушивается к нему, становясь как бы старшим братом, наставником и другом одновременно. 

Перейду плавно к Майклу Россу (Патрик Адамс) или просто Майк. Этакий хороший гениальный парень. Не очень люблю таких героев, но не могу отрицать, что и у Майка куча своих фишек и достоинств. 

Луис Литт (Рик Хоффман). Повторюсь, считаю главным достоинством сериала - скопление стольких сверхинтересных и гениальных персонажей. Одним из таковых, конечно же, является Луис. Я просто тащусь с него, он умудряется быть настолько понятным и непонятным, положительным и отрицательным одновременно. И не перестаешь удивляться ему ни минуты, и конечно же это интригует. Что бы он ни сделал, в голове пробегает мысль '...это же Луис'. В подборке Хоффмана на эту роль вызывает нескончаемое одобрение и восторг. 

Не могу просто не упомянуть о Донне Полсен (Сара Рафферти). Даже не знаю, почему она мне так нравится, наверно из-за того, как она представляет собой образец настоящего личного секретаря и сотрудника фирмы, или то, что она очень непростая и интересная фигура вообще. 

Заканчивая о персонажах, отмечу еще несколько явных достоинств сериала.

 Саундтреки безупречны, невероятно гармоничны здесь Ima Robot, Charles Bradley, The Constellations, Sea Wolf  и многие другие. 

Гениально выстроена сюжетная линия, здесь вам и приколы, и интересные «дела», особенно восхищает цитаты из любимых фильмов. 

   Не бойтесь, что юридическая специфика данного сериала может помешать пониманию сериала – этого не произойдет. Для зрителей все, в принципе, разжевано, но не слишком. Мозг не взрывается, но и не спит. Все выполнено качественно и работает как надо! 

   Сериал о юридической фирме и конечно в Нью Йорке, бизнес центре Америки, уделяет должное внимание местным красотам города, что для меня не менее важно. Ну и я, как девушка, просто не могу пройти мимо костюмов! Смотрю и радуюсь, нет ничего лучше мужчины в костюме.

В итоге, могу сказать, что смотреть нужно, рекомендую. И, кстати говоря, первый сезон потрясный, а второй еще лучше, и если так будет продолжаться, то это еще одна причина, по которой, не следует затягивать  с просмотром. 

9,5 из 10