В один прекрасный день, когда беспринципный, эгоистичный и крайне циничный нью-йоркский адвокат (Гэбриел Махт) получил повышение и стал старшим партнером юридической фирмы, в которой трудился с десяток лет, он ещё не знал, что можно сочувствовать своим клиентам. Как раз в этот момент к нему на собеседование попал талантливый мальчуган (Патрик Адамс), транжирящий свой дар на жульничество с экзаменами для мажоров, и вынужденный для оплаты счетов пойти торговать травкой. За одним столом столкнулся адвокат, помогающий миллионерам сохранить и приумножить свои капиталы, и бесперспективный уникум с незаконченным образованием. Общего у них было ровно ноль, и в этом их взгляды совпали.

Лучший в городе адвокат, специализирующийся на завершении сделок, сделал одолжение, и по ходу сериала таких поступков у него становилось только больше. Бесплатно помочь женщине обвиняющей своего босса  в сексуальных домогательствах он был вынужден лишь под нажимом начальства. Однако дальше он становится наставником своему протеже, оберегает его, и даже безвозмездно помогает людям, шофёру или несправедливо осужденному за убийство пареньку. Тем не менее, в каждой «сделке» прослеживается главный лейтмотив сериала и любой сделки: думать только о себе. Корысть существенный недостаток тех, кто им не обладает.

Примерно таким бескорыстным предстает помощник адвоката. Получив главный и единственный шанс своей жизни, и вцепившись в него настоящей акульей хваткой, он не забывает, где был ещё вчера, и поэтому готов пойти даже против своей фирмы и его клиентов, чтобы вытащить попавшеюся на обмане трейдера или бухгалтера, также как он сфальсифицировавшего данные о своем образовании. Другой на его месте получив такой шанс, наверняка стал бы работать, как другие рядом, думая только о себе. Как отмечает общий босс героев (Джина Торрес) он наивен и ему не хватает жесткости. Такие люди успешными адвокатами не становятся. Или становятся?

Вероятно, это будет главным вопросов продолжения сериала. Пока известно, что он продлен на второй сезон, который выйдет летом 2012 года. Рейтинги у сериала не самые высокие, но, наверное, для летнего сериала на такую не массовую тему они хороши. С другой стороны, может авторы сериала хотели показать, что адвокаты тоже люди, что и они снисходят до проблем маленьких людей, да и сами в них попадают. Основная фабула сериала по большому счету для узкого круга зрителей. Чего только стоит основной принцип главного героя – не довести дело до суда, пойти на сделку. Любителям судебных фильмов здесь делать нечего, суды тут бывают редко и они весьма схематичны. Никакой драмы в зале суда как «Вердикте за деньги» или за залом, как в «12 разгневанных мужчинах».

Другую сторону жизни героев сценаристы насытили до предела. Герои конечно «живут на работе», но в каждой серии происходит что-то личное. Трудности в отношениях с противоположным полом, с друзьями, с законом, а уж с другой стороной судебного разбирательства - подавно. Риск потерять работу нависает над героями чуть ли не в каждой серии. Они все время стараются держать руку на пульсе, каждый неверный шаг или сказанное слово, может быть использовано против себя же.

Юридическая фирма проработана хорошо. Строгая иерархия, непростые отношения с коллегами, честная и нечестная конкуренция все это есть. Если над главным требованием работодателя, - которому помощник адвоката, кстати, не соответствует - диплом Гарварда ещё можно посмеяться, то основной рабочий процесс заслуживает внимания. Здесь вечная конкуренция, подставы, обман, а постановочные слушания вообще песня. Руководство заботится о своих подчиненных, а те в ответ с благодарностью отвечают им бесконечным трудом, мечтая в будущем о таких же солидных должностях, при этом, не набирая на телефоне номера «связей».

«Suits» в России не повезло. Сначала кто-то в бескрайних просторах рунета догадался перевести сериал «Костюмы в законе», но потом на Первом канале нашелся более «талантливый» переводчик и назвал сериал «Форс-мажоры». А казалось хуже отечественных кинопрокатчиков, названия западных фильмов не переводятся, они ещё не так бесперспективны, однако. В общем, сериал заслуживает внимания. Здесь нет экшна, пламенных пафосных речей адвокатов и даже саспенса, зато есть есть хорошие диалоги, интересные судебные разбирательства, юмор, отсылки к классике кино и минимум мыла. 12 серий хорошо, это тот объем когда тяжело уйти в тираж, чего собственно не желаю.