Французского постановщика Жана-Жака Анно я знаю по двум фильмам - это 'Враг у ворот' и 'Семь лет в Тибете'. Эти картины, связанные собой лишь временем происходящих событий (Вторая Мировая война), наложили на меня неизгладимое впечатление, которые больше относятся к мастерски поставленным сценам, близким к театрализованным. Плюсом хочу отметить тот факт, что первоначально эти фильмы не доставили никакого эстетического удовольствия и отношение к ним было резко негативное, но затем были повторные просмотры и уже тогда отношение кардинально менялось. Вот и повторюсь, что 'Враг у ворот' и 'Семь лет в Тибете' наложили отпечаток и остались в памяти.

Поэтому, от двойственных ощущений, оставленных фильмами Жана-Жака Анно, я несколько с опаской подходил к просмотру 'Чёрного золота'. В превью картины я нашёл для себя интересные вещи, затем понравился подбор исполнительного коллектива, но всё равно смущение было. Что же затем были за ощущения от 'Чёрного золота'? Весьма и весьма положительные. Жан-Жак Анно взял довольно приличный временной отрезок, что ранее за ним не наблюдалось, - приблизительно четверть столетия и рассказал нам историю противостояния двух сильных мужей в арабской стране во время, когда впервые открыли месторождения самого полезного ископаемого в мире - нефти.

Противостояние это нам открывается с первых кадров. Условно оппонентов можно разделить на консерватора и на реформатора. Консерватор - это султан Амар. Воин и предводитель своего племени с архаичными устоями, ярый противник нахождения на территории своей страны чужестранцев-неверных. Он выглядит уставшим от бесконечных междоусобиц, но по-иному он жить не умеет. Сыграл султана актёр Марк Стронг. Года три назад он обратил моё внимание на себя. Конечно, он актёр второго плана, но если посмотреть на его кинобиографию, то заметно, что образы у него всегда разные и очень интересные. Ему удалась и эта роль. Несмотря на английское гражданство, он вызывал ассоциации, пусть и немного стереотипные, с самым настоящим арабским владыкой.

Реформатор - это эмир Насиб. Он видит в разработках нефтяных залежей процветание и прогресс своего народа, но встречает он не мало препятствий на свой пути к улучшению жизни. Он также устал от войн, но если ему говорят сражайся - он сражается. Его сыграл Антонио Бандерас и у многих вызвал воспоминания с арабским изгоем из ленты '13-й воин'. В целом, очень схожие роли и обе довольно удачные.

Кроме этих двух действующих лиц есть ещё и другие. И главным является герой Тахара Рахима, сыгравший принца Ауду. Этот исполнитель запомнился ещё по криминальной драме 'Пророк'. Сейчас у него карьера идёт вверх и его участие и игра в 'Чёрном золоте' подтверждение тому. Отлично себя зарекомендовали и Фрида Пинто, а также Риз Ахмед.

Таким образом, по актёрской игре и подбору исполнителей фильм сделан на отлично. Восходящие звёзды и опытные актёры сотворили единый монолитный колорит. Но хотелось бы ещё заметить и то, что Жану-Жаку Анно удались панорамные съёмки, чувство, что это всамделишная арабская пустыня начала прошлого лета не оставляло. Также безупречны декорации и грим с костюмами. Если бы добавить в фильм немного экспрессии, ожесточённости и морали больше понятной европейцам и американцам, то быть фильму среди номинантов на престижные награды, ну а пока - это хорошая работа опытного режиссёра с его индивидуальным почерком и интересной историей, да и вообще подобное кино с таким сюжетом про Азию очень редко встретишь.

7 из 10