Вы хотите встретится с призраками? Контакты с неведомым заставляют вашу кровь двигаться быстрее и доставляют истинное удовольствие? Тогда этот фильм точно для вас. А если вы сомневаетесь в том, что не одиноки в этом мире – тогда мы вас разубедим.

Группа под названием «Искатели могил» - своеобразное шоу, построенное на контактах с представителями потустороннего мира, конечно сплошной обман, основанный на подтасовке фактов и игрой на нервах телезрителей. Сам Ленс  Престон – ведущий этой программы уверен – призраков не существует. До тех пор, пока его команда в поисках очередного сюжета  не попадает в здание бывшей психиатрической лечебницы, где 70 лет назад маньяк-доктор проводил медицинские опыты на своих подопечных. Банальный сюжет, скажете вы – и были бы правы! Однако «Искатели могил» - построен несколько по иному принципу. Само повествование в фильме снято по принципу прямого эфира – оттого в достоверность сюжета вериться ещё более. 

Первые минут двадцать пять нас знакомят с героями картины и с самим будущим местом действия – зданием, по слухам полным привидений и чего-то мистического. Всё начинается минуты с двадцать шестой. Сначала это какие-то посторонние звуки, рации категорически отказываются работать, затем предметы начинают двигаться сами по себе. Чем дальше – тем интереснее. И вот уже Что-то контактирует с командой искателей могил, а сами её члены мистическим образом исчезают. Через положенные восемь часов за ними, конечно, никто не является, да и всякие попытки выбраться самостоятельно ни к чему не приводят – здание – сплошной кносский лабиринт. Дороги назад нет, а таинственные призраки назойливо наступают на пятки. Всё это сопровождается дерганием кинокамеры на бегу, ультрафиолетовым светом фонарей, интервью у членов команды, больше напоминающем истерические призывы о помощи. Жаль только, что всё самое интересное разворачивается лишь с шестидесятой минуты и занимает не более получаса. 

Вряд ли стоит говорить о хорошей игре актёров, да и жанр прямого эфира этого требует. Всё, что было необходимо от наших героев – постоянное выражение страха, переходящего в ужас. Музыкального сопровождения в киноленте также нет, поскольку вряд ли оно возможно при выбранном подходе к повествованию. Картина оставляет множество вопросов и нестыковок, главный из которых – каким образом материалы съёмок могли попасть на студию (в самом начале картины продюсер рассказывает о приключениях «Искателей могил» и демонстрирует наработанные кадры), если фильм закончился так, как закончился (сюжет концовки раскрывать не буду)? Ещё один вопрос – откуда столько зарядки в кинокамерах, если искатели могил находились в здании психиатрической лечебницы не менее двух суток (а может и гораздо более)?

На мой взгляд, в сюжет картины можно было бы внести элемент расследования истории лечебницы, её пациентов и самого таинственного маньяка-доктора. Это помогло бы ещё лучше закрутить сюжет и привлечь зрителя, а так осталось непонятным, зачем было вводить его линию и что вовсе от них хотели эти призраки. Кому этот фильм понравился – не пропустите схожие по принципу повествования картины «Репортаж» и «Репортаж 2», «Карантин», трилогию «Паранормальное явление». Кроме того, по сюжету схожи классические киноленты «Пульс», «Звонок», «Охотники за разумом». 

6 из 10