Искатели могил – канадский ужастик, снятый всего за один миллион долларов. И… напоминает этот фильм Франкенштейна. Нога оттуда, рука оттуда, и всё это сшито белыми нитками и, казалось бы, вот-вот развалится, но… весьма успешно работает и функционируем.

Группу молодых людей, снимающих шоу для ТВ о паранормальных явлениях запирают в старой психиатрической больнице. И они проводят там ночь. Подобная больница была в четвёртой части Поворота не туда и в Затаившиеся. Это из недавнего, фильмы из низшей лиги, но, тем не менее, совсем недавно такое уже было.

Снято, естественно, как сейчас модно, в псевдодокументальном стиле, на любительские камеры. И я буду очередным Капитаном Очевидностью, который назовёт Ведьму из Блэр и Паранормальное явление. Но самый близкий родственник – это серия Сверхестественного из 3-го сезона, обладающая идентичным сюжетом. Также, оказывается, что дом непростой, он изменяется со временем. Это уже из Куба.

Первая половина фильма нудная и скучная и мало отличается от настоящих рабочих материалов какого-нибудь подобного шоу. Даже когда начинается лёгкая бесовщина, вроде поднимающихся волос и открывающихся окон, совсем не страшно и смотрится с зевотой. Гораздо интереснее смотреть вторую половину, где герои уже порядком измотаны и начинают медленно, но верно сходить с ума. 

Как всегда бывает в подобных фильмах, после просмотра остаётся чувство недосказанности, будто  обрезали концовку. Было бы очень интересно не только узнать, что же это на самом деле, но и посмотреть, что творится снаружи. Что обнаружат с утра, когда откроют двери и т.д. Всего этого нет, как говорится, что там произошло, там и осталось.

Действительно не верится. Но этот меганеоригинальный ужастик смотрится легко и с интересом. Наверное, лучшее, что могло получиться из подобного Франкенштейна.

7 из 10