'Grave Encounters' - свежая струя в современной индустрии хорроров. Пугающий, качественный, необычный фильм -- что ещё можно желать от фильма подобного жанра? 

Стилистика мокьюментари отлично вписывается в общую концепцию фильма -- съёмочная группа снимает бутафорское шоу о призраках, которое в итоге оказывается не таким уж и бутафорским. Персонажи, диалоги, характеры героев -- всё отлично поставлено и отлично играется. Особенно хороши Лэнс и девушка-оператор. Порой кажется, будто всё действительно происходило на самом деле.

Хоррор-составляющая также не подкачала - 'Grave Encounters' это один из немногих фильмов, который можно назвать не триллером или, боже упаси, мистическим боевиком, а именно хоррором. Причём берёт он не скримерами или спецэффектами (которые, к слову, тоже удались), а пугающей атмосферой безысходности. Благодаря псевдодокументальному стилю создаётся некая иллюзия присутствия на экране -- и поневоле ёжишься, представляя себя на месте героев фильма. Добавляет напряжения и ощущение неизвестности -- никогда не знаешь, что произойдёт в следующий момент, в следующей сцене.  

Подводя итог, 'Grave Encounters' это отличный фильм; что главное, он действительно пугает. И пугает на редкость хорошо.