После великолепного 'Паранормального явления', казалось бы любителей подобного стиля съёмки уже ничем не напугать и не удивить. И всё таки находятся такие режиссёры, которые снимают очень неплохие фильмы, типа 'Последней записи', или же 'Искателей могил'. И, если в первой был необычный сюжет и некоторые особенности съёмок, что так же смотрелось очень необычно, то в 'Искателях могил' нам не демонстрируют ничего нового в плане сюжета, но зато пугают новыми способами.

Конечно этот фильм представляет из себя смесь из 'Ведьмы из Блэр', 'Репортажа' и, как не странно, 'Сайлент Хилл' в обстановке псевдодокументальной съёмки. Причём особенно порадовали именно спецэффекты, которые действительно неожиданно пугают.

Хоть сюжет и не новый, но в него добавлены некоторые детали, которые освежают жанр ужасов, снятых в такой манере. Помимо спецэффектов тут добавлены и такие факторы как неожиданные повороты сюжета, что смотрится совсем не плохо.

Немаловажным фактором является и актёрская игра. Все играли очень хорошо, не наигранно, и надо полагать именно так бы себя и вели обычные люди, попади они в такую ситуацию.

Помимо всего прочего, мне очень понравилось то, что действие происходит в заброшенной психиатрической лечебнице, и в связи с этим мы можем наблюдать то, как молодые люди, находящиеся там, сами постепенно сходят с ума, причём это показано очень правдоподобно.

По большому счёту фильм получился неплохой. Он действительно приносит что то новое в застоявшийся жанр ужасов, и смотрится весьма эффектно. Так что любителям подобных ужастиков скучно при просмотре явно не будет.

7 из 10