В последнее время псевдодокументальных хорроров развелось столько же, сколько серий в бразильских сериалах. Некоторые из них действительно бросают в дрожь от правдивости происходящего - к таким можно отнести картины 'Репортаж', 'Ведьма из Блэр', 'Охотники на троллей', 'Свидетельство'. А есть и такие, после просмотра которых задаешься мыслями 'Что это было?!' и 'Зачем я вообще это посмотрел?!'. Grave Encounters, слава богу, можно отнести к первой категории.

Начинается фильм весьма ненавязчиво и примитивно - группа телевизионщиков, во главе с Шоном Престоном, снимают шоу 'Искатели могил'. В каждом эпизоде этой телепередачи ведется речь о каком-нибудь нечистом месте, пользующимся дурной славой. В этот раз 'искатели' решили посетить заброшенную психиатрическую больницу в канадской глубинке. По-началу все выглядит обыденно - наши герои берут интервью у местных работников, проникают в лечебницу, устанавливают камеры. Но с наступлением полуночи, когда двери больницы оказываются заперты, начинается самый настоящий ужас.

Смотреть или нет решать вам. Лично я, после просмотра этого фильма, еще долго не смог уснуть. Все сделано настолько грамотно и эффектно, что пугает до мозга костей.

Атмосфера фильма потрясающая.

 При помощи пары фокусов оператору удалось создать из больничных коридоров самые настоящие лабиринты.

Огромное количество бу-эффектов и куча разной паранормальщины начиная простым полтергейстом и заканчивая жуткими озлобленными призраками.

Итог: смотреть ночью, в наушниках, чтобы просмотру не мешали различные посторонние шумы. Эффект: отсутствие желания спать как минимум на два часа.

10 из 10