'Искатели могил'-псевдодокументальный фильм ужасов, поветствующий нас о группе телевизионщиков, причем довольно таки смелых, которые идут в поиске нового материала в психбольницу. Если за новым материалом, то и за новыми впечатлениями. Есть небольшая особенность фильма в том, что снимается все на камеру от первого лица, что как раз таки стало востребовано в последнее, нынче, время, но не всем удавалось выйти на славу в этом жанре.

Сюжет особо ничем не примечателен. Призраки, замкнутое пространство... но не тут то было. Ведь действительно здесь пошалят нервишки. Уже были подобные картины 'Репортаж', тот самый ремейк 'Карантин', даже чем-то схож и  на 'Паранормальное явление' и так далее. Но из данных примеров более удачным получился фильм 'Репортаж'. Но сейчас не об этом.

Все начало фильма, минут эдак на двадцать пять, нас затянут в то, чтобы познакомить с той информацией, в ходе которой при просмотре фильма не должны возникнуть вопросы. А что за телевизионное шоу 'искатели могил'?А для чего они это делают? А как работают различные устройства для ловли сигнала призрака? И так далее, что-то в этом роде. То бишь, чтобы зритель вникнул в происходящее. И знаете, хоть и слушать было все это скучновато, но очень интересно. Далее, всю эту группу наших 'рискованных людей' запирают в психбольнице как раз-таки для съемки сюжета. Ставят на каждом этаже камеры и наблюдают за ними через монитор.

Все увиденное на экране, возможно, заставят вас открыть рот от  происходящего. Ибо совсем не ожидаешь что произойдет в тот или иной момент. Ведь всю эту ночь им придется как-то выживать в здании, из которого почти нереально будет найти выход, и остаться наедине с бушующими призраками, которые когда-то раньше были пациентами этой психбольницы...
Фильм, все же, лучше смотреть в подобранной атмосфере и наедине или с другом, не более. Иначе просто на просто не произведет на вас никакого впечатления. Ведь при просмотре ты сам представляешь себя на месте этих людей, которые уже просто до смерти напуганы от безвыходной ситуации.

Все было абсолютно на высоте. Что, как раз так удивительно, для фильма с подобной тематикой 'снятия на камеру от первого лица', ведь не каждому удастся так сильно впечатлить зрителя, а ему это удалось. Концовка тоже была хороша, но и в тоже время непредсказуема, как считаю я.

Я советую смотреть этот фильм абсолютно всем, а любителям хоррор и ужасов он еще как понравится, гарантирую. А поэтому:

10 из 10

P.S. Вторая часть, я надеюсь, что вас тоже не разочарует, но если на вас произвел сильное впечатление данный фильм и вам совсем уж нечего делать, то можете ее посмотреть.