«Они искали доказательства… они их нашли» (с) 

Итак, на суд зрителей представлена картина, повествующая о группе людей, называющих себя «Искателями». Они стараются найти и доказать существование странных необъяснимых явлений для своей программы «Искатели могил». В этот раз им доведется провести ночь в Коллингвудской психиатрической клинике – страшном месте, где, по мнению многих местных жителей, обитают призраки. В начале ленты мы узнаем разные факты из истории больницы: условия жизни пациентов, «экспериментальные методы операций на мозге» и пр. «Искатели» подходят к своей работе с энтузиазмом, до конца не веря тому, что говорят местные жители. Что ж, за это им придется заплатить высокую цену – свои жизни. 

На мой взгляд, «Искатели могил» - вполне удачный проект, хотя концовку, раскрывающую, что в клинике проводились всякие оккультные «мероприятия», можно предугадать еще в самом начале. Малоизвестные кинокомпании (особенно Digital Interference и Twin Engine Films), малоизвестные актеры, малоизвестный режиссер и маленький бюджет сначала ставят под сомнение качество всей киноленты. Однако, Мервин Мондесир и Бен Уилкинсон, исполнявшие роли Ти Си и Джерри Гартфилда соответственно, несколько спасают положение фильма. 

Разумеется, лента не обошлась и без своих ляпов. Первым и самым явным является ванна, где девушка вскрыла себе вены. При дневном свете мы ясно видим, что ванна вся в кровавых подтеках, а когда нам показывают, как Мэтт Уайт (Хуан Ридингер) устанавливает в комнате камеру, мы прекрасно видим, что ванна чиста! Снимая «спальный зал» героев с разных ракурсов, мы видим пропадающие и вновь появляющиеся клеенки, свисающие с потолка. В конце фильма, где в комнате с исписанными стенами под потолком начинает летать кровать, мы видим ее в положении, находящемся на расстоянии 1,5-2 метра от изначального.  Список можно продолжать, однако перейдем и к плюсам фильма. 

Нельзя не отметить то, что лента действительно проникнута духом современного общества (причем не только американского) – стоит просто последить за поведением героев. Так Лэнс Престон (Син Роджерсон) подходит к работе с некоторым сарказмом, а Мэтт – с несколько пошлым юмором. Стоит последить за эмоциями Саши Паркер (Эшли Грызко). Если в ванной мы видим интерес к работе, а на 20й минуте, где Лэнс сообщает о том, что это самое крутое место, лицо Саши выражает «неподдельную» крутость, и пафосность (которая, кстати, лично меня хорошенько бесила). Это же мы видим в моменте обнаружения на стене «плазмы», однако, после того, как реальный призрак касается ее волос, после того, как на ее спине появляется выцарапанное слово «Привет», мы, наконец, видим долгожданный страх. 

Что ж, со страхом в фильме дела обстоят не очень-то успешно. Очень многие фрагменты можно найти в ранее снятых фильмах («Ведьма из Блер») и выпущенных компьютерных играх («F.E.A.R. 2 Project Origin», «Амнезия. Призрак прошлого»). 

Тем не менее, если представить себя на месте любого из героев, то «Искателям могил» в каком-то роде можно присвоить звание «энциклопедии паники и отчаяния». Все-таки, видя, как герои начинают обвинять друг друга, как они отчаиваются, когда обнаруживают замурованный вход на крышу, как Лэнс сначала кричит, а потом смеется  после потери Саши, и, наконец, как Лэнс ест крысу, заставляет задуматься над вопросом: «А сколько бы смог протянуть Я?» 

Что ж, мой вердикт таков: фильм стоит того, чтобы его посмотрели хотя бы один раз. А теперь об оценках: 

Атмосфера фильма: 9 из 10

Оценка фильма: 9 из 10