Фильм построен в виде сценок из жизни разных людей. Сценки невелики, но позволяют выразить очень многое. Молодая женщина тридцати двух лет накануне свадьбы узнает, что ее жених собирается уйти к другой и уже сделал ей ребенка. Поняв, что все потеряно, она решает дать ему безболезненный разрыв при условии, что ей  разрешат присутствовать на свадьбе. Другая девушка живет с парнем и вынуждена терпеть его агрессивный нрав. На каждое ее предложение парень готов ее избить. Девушка принимает болезненное решение расстаться с ним. Третья мини-история о девочке-младшекласснице, которая становится изгоем среди ровесниц. Четвертая – о спонтанном романе между парнем-изгоем, который увлекается военной техникой и ходит одетым как панк, и девушкой из деревни. Пятая – о домохозяйке, которая вынуждена против желания ехать с коллективом мамаш одноклассников ее ребенка в ресторан. И еще есть солнечная бабушка, которая дает советы некоторым участникам этих историй. Всех их объединяет то, что они едут на электричке Ханкю, где и встречаются.

Сюжетообразующим вектором фильма являются случайные встречи всех со всеми. Это позволяет показать многообразие и одновременное единообразие жизни в мегаполисе. Многообразие состоит в том, что люди все-таки разные – разных возрастов и социального статуса. Единообразие – в том, что все они страдают от похожих проблем. Но «Электричка Ханкю» - это не депрессивное социальное кино, в котором с отчаянным упоением показывают одиночество человека и его беспросветный быт. Этот фильм не только пронизан светом, но еще и претендует на позитивный императив. Короче говоря, он жизнеутверждающий. Девушка, потерявшая жениха, поначалу готова плакать от горя. Даже ее план появиться на свадьбе и затмить собой новую невесту как будто не совсем удался. Ее попросили прикрыть свое платье, чтобы не вводить в заблуждение публику. Но очень быстро она смирилась со своим положением, а потом даже начала находить в нем плюсы. Это классическая история из психологии, когда за кризисом неминуемо следует выход из него. Отчасти герои каждой мини-истории проходят похожий путь – допускают в свою жизнь изменения, которые сначала кажутся невыносимыми, а потом начинают приносить пользу.

Но эти истории про кризис и выход из него все же напоминают сюжеты дешевых американских книг по психологии. Они настолько фрагментарны, что, собственно, сам этот кризис даже не получается прочувствовать в полной мере. Поэтому и выход из него не воспринимается как настоящее достижение. Этот фильм – не более чем цветная иллюстрация, аппликация, школьное сочинение на тему о жизненных проблемах и способах их решения. Это приятный, душевный фильм, но реального опыта за ним не стоит. 

7 из 10