Вообщем-то я очень уважаю фильмы про привидения и, особенно, которые 'как бы по-настоящему'... 

Честно признаюсь сюжет 'Искателей' загубили.. Пересказывать нет смысла, см. другие комменты. А вот проколы хочу обозначить, возможно это и повлияло на невысокий рейтинг фильма. Начну по-порядку:

1.Вступление как Начало. Заинтриговало. И это естественно, мысли так и мелькали: 'смейтесь, смейтесь, играя в привидения, сейчас такое начнется...'

2. Началось. Неплохо. НО! подкачал сперва один кадр 'а-ля Вий'. Сразу 'документальность' сдулась, как праздничный шарик... Потом, все не давал покоя сюжет с окном, которое открывалось 'кем-то'. Все ждала, что может быть им закончат или это ключ?  Режиссер просто-таки  настойчиво акцентировал его.. увы. Далее, момент 'сумеречной зоны', все таки желал какого-то логичного конца. В конце концов в виде сторожа, вошедшего утром за командой ребят...Я уже молчу о нелепостях в виде исчезновения некоторых героев и полного пофигизма остальных героев в поисках несчастных...

3. Кульминация... а ее и не было. Мы это уже видели. В фильмах про дурдомы. 

4. Финиш. Знаете у меня осталось впечатление, что сумеречная зона поглотила и меня. Не было финиша... угнетает..Затянутый в бесконечные коридоры конец.  Ну, потому что, в конце концов, я все таки переживала за главного героя! Ох уж эта плоская линейность сюжета. 

Мое заключение. Можно, можно было слепить конфетку с сюрпризом. Видимо торопились малым бюджетом скорее получить большие гонорары за прокат. Ну, да ладно, посмотреть все таки можно. Более того, мои пункты критики -  это всего лишь мое умозаключение, не более того. Благодарю за внимание!

 P.S.  Из-за того, что плохо спала ночью после просмотра, поставлю 4 с минусом, а не три с плюсом.

P.P.S. Сколько же российскому синематографу можно снять классных фильмов - ужасов. Про экранизацию творчества Н. Н. Гоголя я вообще молчу, но Ховринская больница...!!!  ммм, просто не паханное поле...