Нам очень сложно адаптироваться. Мы - заложники своих чувств. Мысли часто бессвязны, беспорядочны, обрывочны. Любое общение - потенциальное посягательство на наш внутренний мир. Мы лелеем и ненавидим его одновременно. Он - источник невыразимого горя и необъяснимой радости, слабоуловимого комплекса этих эмоций. Любое незначительное событие вызывает в нас отклик, слабый резонанс, который редко затихает, но разыгрывается всё больше, чем больше мы контактируем с миром внешним. И в то же самое время мы глухи и безразличны к обычным проявлениям переживаний. Нам сложно строить заинтересованные лица по незначительным поводам, но часто мы рады сущему пустяку.

Социум диктует нам мораль. Как же сложно противостоять этому давлению. 'Что обо мне думают окружающие?' Этот вопрос трансформируется в навязчивое поведение. Если попробовать - можно легко увидеть его со стороны. Даже самому порой становится противно, когда сделаю что-нибудь хорошее. Ведь понимаю, что сделал это не по собственной воле. Общество нашептало, что так поступать - правильно. И, не в силах противостоять боли, которую чувствую даже сильнее, чем тот, кому помогаю, раболепно выполняю чужую волю. От такой лжи самому себе, хочу сделать что-нибудь по настоящему плохое, может даже ужасное. Лишь для того, чтобы сделать то, что хочу сам, сделать это по-настоящему.

Одиночество для нас - источник силы. Ночной город. Клубы битком. Вокруг толпы народу. Но Я один. Мне не о чем говорить с этими людьми. И им не интересны мои мысли. Выпиваю пару коктейлей только для того, чтобы почувствовать себя частью праздного стада. Общество постулирует: 'communicate!'. Но от этих лиц хочется только отшатнуться и выбежать на улицу. Выкинуть их из головы. Я - чужой здесь. Только когда Я не вижу других лиц, Я начинаю слышать собственные мысли. Только они отрезвляют меня. Всё больше кажется, что нет вообще никого, кто мог бы разделить со мной это ощущение. Эту ясность и нежность, это свободное дыхание и красоту мира.

Это только капля из океана последствий, которые влечёт за собой простая мысль: 'Есть люди, которым достаточно и дуновения, чтобы полностью их изменить в следующую секунду'. Именно поэтому мы так жертвенны - боль окружающих для нас сильнее, чем своя собственная. И даже хуже: боль близкого человека может быть для нас причиной отказываться от собственного счастья. Мы жалки и рефлексивны. Но мы не по наслышке знаем, что такое настоящая искренность.