Мне понравилось в этом фильме. 

Первое это не во, что не верующие компания людей мечтающие о славе засняв какой нибудь феномен. Начало фильма даже смешит моментами, например псевдо экстрасенс, подкупные свидетели призраков.

Второе в этом фильме очень жутковатый крик призраков, бесконечные, безумные коридоры ужасов и это всё в меру и нарастающие пугает, заставляя зрителя жить с героями в их страхе! 

Ожидаешь что очередное мало бюджетная пародия на документальные фильмы ужасов или на опять на сказку про псих больницы например Психушка, Дом Страха, Дом ночных приведений ну или на такие как Паранормальное явление, Репортаж и т.д.. Но в этом фильме реальное чувствуется безумие, страх и ужас! (Но если смотреть нормального качество, с хорошим звуком и в темноте!)

8 из 10

 За страх, ужас в вечных лабиринтах псих больнице.