В последние годы фильмы снятые в псевдодокументальном стиле стали очень популярны и появляются на экранах с завидной регулярностью. И особую популярность они приобрели в жанре ужасов. Но к сожалению количество таких фильмов всё никак не может перейти в качество. И в лучшем случае псевдодокументальные ужастики можно охарактеризовать как скучные, а чаще всего ещё и неинтересные, предсказуемые, и что самое плохое они не страшные. Так что особых иллюзий по поводу фильма мы не испытывали, тем более когда узнали что это детище канадских кинематографистов, а хороших фильмов из этой страны как не старались вспомнить не смогли. Но  тем приятнее в итоге было ошибиться по поводу фильма.

Фильм, конечно, не оригинален, но в сравнении с себе подобными смотрится просто здорово.  Кино захватывает внимание в первую очередь своей зловещей, пугающей атмосферой. Психбольница, постоянный мрак(несмотря на то что всё происходит в темноте картинка показанная нам чёткая и всё прекрасно видно), замкнутость пространства, с каждой минутой всё нарастающая безысходность и обреченность героев заставляют с огромным интересом наблюдать за происходящим. 

Актеры сыграли на очень приличном  уровне. Ничего сверхъестественного они вроде не показали, но добились главного: их героям сопереживаешь и в их эмоции, в их страх веришь. Операторская работа так же заслуживает высокой оценки. В большинстве фильмах псевдодокументальной стилистики эффект «реализма происходящего» достигается чрезмерным раскачиванием картинки, специальным  ухудшением качества съемки, здесь же всё выглядит естественно, плавно, ясно и четко. Спецэффекты, несмотря на, вполне скромное финансирование фильма, получились вполне приличными и качественными. Но спецэффекты это не главное, главное что режиссерам, актерам, операторам, да и вообще всей съемочной группе работавшей над фильмом удалось передать пугающую атмосферу  и максимально «документально» показать происходящее. К плюсам так же стоит отнести максимально быстрое развитие сюжета, а так же постоянное и неуклонное нарастание интриги и нервного напряжения в фильме.

В результате получился интересный, жутковатый, качественно сделанный фильм ужасов, который намного превосходит своих более раскрученных собратьев по жанру снятых в псевдодокументальном стиле.

8 из 10