С чего нужно начать, так это с того что определить у этого фильма жанры, я насчитал аж целых три. История - это очевидно, ведь фильм рассказывает о уже произошедших событиях а не выдуманных. Мелодрама - есть глубокая любовная линия которая ведёт не только между главными персонажами. Драма - фильм полон разных перевесов событий которые не раз будут менять ваше настроение.

Просмотрев состав команды, любой из зрителей тут же может назвать главный плюс этого фильма, и конечно же это Джеймс Хорнер, мне кажется что это одна из лучших его работ. Я ловил себя иногда на том, что я просто перестаю смотреть фильм и наблюдать за событиями, а просто слушаю музыку. Она прекрасна.

Оператор, выполнил свою работу на ура. Он блестяще смог передать всё что происходило на съемочной площадке, так, что бы мы этого просто не замечали. 

Что касается актёров, то состав снова говорит сам за себя: Давненько я не видел господина Бандераса, и вот он снова на больших экранах и не чуточки не растерял форму, а наоборот, только набрался опыта.

Тахар Рахим (Принц Ауда), так же прекрасно себя показал, не нужно задумываться о каких то деталях, он сам всё покажет.

Недавно успешно дебютировавшая в кино Индианка Фрида Пинто, продолжает показывать себя исключительно с положительной стороны!

Ну и наконец о сценарии: Какие истории перед нами только не крутили, но ни кто еще не обращал внимание на такие маленький государства, наверное потому что они маленькие и логично было бы предположить что там ничего интересного не происходило. Однако это ошибочное суждение, данный фильм нам покажет безумно интересную, интригующую, не предсказуемую и грустную, историю. Идеально прописанную несколькими сценаристами, и доведённую до идеала.

10 и 10