Фильм понравился. Неожиданно для себя самой. Просто после аналогичных сюжетов на тему, когда компания подростков берет в руки камеры и начинает лазать по заброшенным больницам, я ожидала худшего.

Минусом, пожалуй, стали все эти спецэффекты вроде рук из стен или призраков с эмо-макияжем, которые выпрыгивают в камеру как черт из табакерки - старо как мир и разумеется, вообще не страшно. А вот атмосфера, что ты в сотый раз ходишь по кругу и никак не найдешь выход, время словно остановилось и вас становится все меньше и меньше - пугает. Особенно, если представляешь себя на месте главных героев. 

Про косяки. Как-то непонятно, как камера работает несколько суток без подзарядки и у фонарей какие-то вечные батарейки.

Далее, история подается ведущим ток-шоу, который говорит, мол, к нам попали кассеты и мы решили показать, что на них записано. Хорошо, и что тогда дальше? Где окончание истории? Были ли найдены тела или все исчезли? Что обнаружил смотритель, когда вернулся за съемочной группой? Вот это минус, ибо история брошена, без окончания и совершенно не соответствует началу. То есть, для открытого финала чего-то явно не хватает.

Но это, в принципе, слабые минусы. Фильм понравился, посмотреть стоит, дома, одному, при выключенном свете.

6 из 10