Мнения об этом фильме у людей разделились, поэтому все-таки решил написать отзыв в копилку положительных, потому как фильм мне и моим друзьям правда понравился и мы с интересом обсуждали его еще долгое время спустя.

Из-за того, что довольно много отрицательных рецензий, могу сделать вывод что фильм, все таки, на любителя. В последнее время стал популярен жанр 'снятого на любительскую камеру' кино и не смотря на то, что он уже достаточно быстро себя изжил, создатели смогли придумать что-то новое и интересное. По крайней мере для тех людей, кто любит всякого рода мистику и никак не могут пойти спать, пока не прочитают пару-тройку страшных историй на ночь. Так вот:

Герои: 

Характеры героев плохо проработаны? Ну что ж. На мой взгляд героев в этом фильме и нет, по крайней мере главных. Лично мое мнение: это картина не о людях - это картина о месте, о ситуации, о том, что происходит, а не о том, с кем. 

Атмосфера:

Кто-то говорил про отсутствие атмосферы. Ну здравствуйте! Уж чего-чего, а атмосферы хватает. В какой-то момент просто окутываешься липким ощущением безысходности и страха, которое появляется, когда мысленно ставишь себя на место людей, которым жизненно необходимо идти из места, в котором опасно оставаться, в другое место, не менее опасное и не менее пугающее.

Сюжет:

Сюжет очень незамысловатый, поэтому если ожидаетете увидеть фильм, где в конце запутанной истории призраком оказывается дворецкий, который умер от циганского проклятия любовницы, которой он изменил с пробабкой главной героини - не смотрите, тут такого нет. 

И в заключение:

Конечно, под конец фильма есть чувство, что идеи исчерпались (тот же самый непонятный, высосанный из пальца туман). Монстров (кроме милой девушки из трейлера) категорически не стоило вставлять - они-то как раз и портят атмосферу и выглядят совсем не к месту. Но все же, не смотря на это, хочу отметить что присутствует довольно много занятных идей и интересных мелких недосказанностей, о которых можно поразмыслить после фильма. В целом оставляет впечатление пилотной серии какого-то сериала, но все таки, по моему скромному мнению, плюсы перевешивают минусы.

7 из 10