В последнее время среди молодежи стали популярными ужастики аля 'Ведьмы из Блэр' или 'Паранормального явления', даже следующие определенным канонам, но именно из-за этого и ставшие хуже. Практически каждый (если вообще не каждый) подобный фильм имеет примерно такое строение:

1. Завязка.

Студенты/Молодые ученые/создатели какого-либо шоу едут на природу/покупают новый дом/снимают какое-то шоу на паранормальные темы. Как правило, первые минут двадцать в картине ничего собственно и не происходит, и вообще, казалось бы, можно было спокойно вырезать все это, но такая тенденция пошла еще со времен 'великой' и ужасной (думаю, понятно, почему во втором случае кавычки не стоят) 'Ведьмы из Блэр', где нам показывали, как студентики закупаются, пьют алкоголь и разговаривают на отвлеченные темы.

2. Начало

Как только главные герои обжили местечко, начинаются какие-то мелкие паранормальные явления, которых, порой, герои вообще не замечают, или же не предают им значения. Постепенно такие явления учащаются.

3. Основное действие

Начинает твориться какой-то ужас, по другому не скажешь: практически вся мебель ходит ходуном, главные герои видят призраков и все в этом духе. Именно в этой части персонажи начинают погибать один за другим, раздается много криков и т.д.

4. Развязка

Конец в таких фильмах практически всегда не объясняет ровным счетом ничего: до финала доживают 1-2 человека, которые впоследствии все-равно умрут (часто при сопровождении ломающейся камеры) - по другому подобный ужастик закончиться просто не может.

Касательно этой картины, она определенно следует каким-то канонам, но старается делать это как можно реже. Итак, группа создателей реалити-шоу 'Искатели могил' отправляется в старую психиатрическую больницу, в которой их запирают на всю ночь. Завязка вполне стандартна, больше скажу - она стандартна до такой степени, что первые 15 минут смотреть действительно трудно. 

Начало ужаса тоже как-то не особо цепляет, но вот основное действие смотрится на самом деле с интересом: ты не знаешь, что будет дальше, а дальше-то все лучше и лучше. Правда, создатели шоу как-то не парятся по поводу исчезновения одного из них - ну пропал и пропал, черт с ним. Концовка, что самое главное, тоже не следует канонам. Не ожидал увидеть такое довольно интересное, а порой и действительно непредсказуемое зрелище. Правда сам сюжет все-таки уже не нов, поэтому больше шестерки поставить рука не поднимается.

6 из 10