Один из самых добрых и одновременно мудрых фильмов, которые мне доводилось видеть. Религиозно-философское кинополотно, выполненное в нежных и тёплых тонах, адресованное не только эстетам и кино-гурманам, но абсолютно всем зрителям. С сожалением должен констатировать, что фраза из аннотации  чтобы показать, насколько уныло и безрадостно существование протестантской общины, непозволительным образом смещает акценты. Именно из-за этой, в корне искажающей посыл фильма фразы, я долго откладывал просмотр. Она создаёт впечатление, что автор будет бичевать нравы религиозной общины. Отчасти он это делает, однако, с какой любовью. Но самое главное, что мотивацией Бабетты является исключительно желание подарить людям радость. Она художник, творец, в прошлом шеф-повар элитарного парижского ресторана. В своё время, спасаясь от расправы революционеров, она бежала из Франции. И по рекомендации поселилась у набожных сестёр, дочерей усопшего пастора. 14 лет прожили они в любви и согласии, ни разу у них не возникало споров и разногласий, не смотря на то, что она была дамой из высшего общества, а они простыми, сельскими женщинами. Она готова была служить только в этом доме, и даже бесплатно, потому, что здесь царили мир и любовь. Совершенно неожиданно получив крупную сумму денег, у неё появилась возможность устроить для сестёр и их общины настоящий праздник. В этом её служение Богу. Она не молитвенница и не постница, но если её кулинарное искусство способно сделать сидящих за столом людей добрее, если в этот момент они прощают друг другу старые обиды, это ли не служение Богу своим талантом? Тем более, что делает она это не из тщеславия, и не ради выгоды, а именно из потребности дарить людям радость. 

Каждый персонаж картины - это тема для философского рассуждения. Очень многогранное кино, где каждый, в зависимости от мировосприятия и интеллектуального уровня, может высветлить те или иные грани. Все люди, соприкоснувшиеся с сёстрами, Мартиной и Филиппой, пронесли через всю жизнь тёплые воспоминания о них. Молодой офицер, испугавшийся 'безрадостной' жизни в глуши, избравший карьеру и ставший генералом понимает, что жизнь его была служением тщеславию, и всё это - суета. Певец, звезда парижской сцены, на старости лет так же осознаёт, что всё это пыль и пар, игралище страстей и последующее одиночество. Показаны также и крайности протестантской общины, радикально-однобокое понимание Священного Писания (сегодня маятник качнулся в другую сторону, и скандинавские протестанты впереди планеты всей, в плане утраты основ евангельской нравственности, и абсолютной либерализации), отказ от любых жизненных радостей, как от дьявольских искушений. Неужели они не читали о браке в Канне Галилейской. Ведь Христос, будучи на свадьбе, претворил не вино в воду, а (о, ужас!) воду в вино, когда его оказалось недостаточно. Ведь даже монастырский устав предписывает в праздники особую трапезу, и вино является её неотъемлемой частью. Но монашество - это добровольный выбор человека. А вот попытка всех сделать монахами, обречена на провал.

Однако я слишком увлёкся. Акцентирую главное, очень светлый, душевный и мудрый фильм, с блестящей игрой актёрского состава. Кстати, Бабетту играет муза Клода Шаброля - великолепная Стефан Одран. Датские актрисы, сыгравшие сестёр, как в молодости, так и в старости, не уступают французской кинозвезде. Вообще, здесь все и всё на своих местах.  Яркий образец настоящего киноискусства. 

10 из 10