Конечно, фильм не оригинален в этом жанре. Фильмы в жанре псевдодокументалистика и с похожим сюжетом появляются как грибы после дождя и не каждый из них может, похвастается интересным, а что главное пугающим сюжетом. И я считаю «Искатели могил» могут и заинтересовать и испугать.

Сюжет. Группа энтузиастов делает передачу о паранормальных событиях в одной и психушек. И все вроде бы идет неплохо, пока шоу не приручается в кошмар.  И всё-таки сюжет не оригинален на 100%, но в нем есть множество приемов, которые удивляют, и даже шокируют. И самое главное, что зачастую не удается сделать в подобных фильмам, вменяемо так это финал, который здесь и логичен, и в тоже время пугает. 

Атмосфера картины сделана очень грамотно. Постепенно нарастающий сюжет, который в некоторые моменты затихает, а потом с новой силой обрушивается на зрителя. Так же запомнились некоторые сцены, такие как «улыбающаяся» пациентка, «руками» помощи для героев, и конечно ванна крови.

По актерам могу сказать, что они мене понравились, а их игра радует своей искренностью. Режиссера, Вишеса Бразерса, наверняка ждет хорошая жизнь и может быть следующая его работа будет в Голливуде.

А в подведении итогов скажу что «Искатели могил» оказался куда лучше многих недавно снятых псевдодокументалок. И его стоит смотреть любителям подобных жанров и просто любителям хорошего кино. 

P.S. Они искали загробную жизнь... и они нашли ее.