Иногда мне кажется, что простые, до ужаса наивные и лёгкие семейные комедии могут кануть в небытие. Аппетиты у зрительской аудитории, видимо, меняются. Конвейер, всё больше, штампует сортирные и тупые постановки, которые выгодно выдавать за смешное и развлекательное. И ведь, денежку свою зритель несёт в кассу. А это значит, что такие расклады многих устраивают. О каком - таком юморе я говорю? О, примеров уйма. Испускание газов, демонстрация гениталий, а то, и вообще, могут голой задницей по лицу проехаться (в последнем, 'Типа копы' имеются ввиду). Дак вот. Такие продукты, почему - то, чаще всего, вызывают у меня недоумение и подозрение. Что смешного то? Разве это всегда будет работать на зрителя? Впрочем, может быть, это я уже староват и отстаю от моды и развития. Времена и нравы то, меняются. Спрос рождает предложение. Куда от этого деться. И вот, рискнув на просмотр незатейливой, на первый взгляд, картины с длинным и пугающим названием, я понял, что не всё потеряно пока.

 Говорю вам прямо, что 'Александр и ужасный, кошмарный, нехороший, очень плохой день' (в дальнейшем, название буду сокращать, или вообще не упоминать, по очевидным причинам) понравился мне больше, чем те же 'Мы – Миллеры', которых я считаю крайне переоцененным комедийным продуктом (в его комедийности тоже возникают определённые сомнения), как ни посмотри. Данное же кино, вышло на удивление увлекательным и забавным. Титул 'Самой смешной комедии года' ему никто приписывать не собирается. Однако, посмеяться есть где. Простая, как три копейки, история, очень удачно обставлена. Всё, как говорится, для вас. Глупые и уморительные в меру ситуации, периодически проскальзывают на фоне всеобщего абсурда происходящего. Мораль о семье, как главной ценности в жизни, к счастью, не режет глаза своим раздутым пафосом, а представлена режиссёром по - тёплому, по - домашнему, отмеренной порционно. Картина, как и подобает настоящей семейной комедии, очень яркая и сочная на картинку. Светлые тона, красочный фон, много цветной одежды, даже кенгуру не пожалели добавить. Вообщем, от стиля никто уходить не планирует. Персонажи понравились, так как раскрыты неплохо, а вот, игра актёров не совсем. Точнее, некоторых, занятых в проекте личностей. Троллить своего киношного тёзку я не собираюсь. Сам образ мне понравился. Но всё же, Эд Оксенбульд сыграл, мягко говоря, плоховато. Если прослушивание проходили много детей, неужели, никого получше не нашлось? Не думаю, что в убедительных и не закомплексованных ребятах имеется дефицит. Искать надо лучше. Аналогичная ситуация происходит с его экранными - братом и сестрой. Игра довольно посредственная. Создаётся ощущение, что эти люди играть вообще не умеют, или не хотят. К Стиву Кареллу и Дженнифер Гарнер претензий никаких. В рамках значимости проекта, актёры отработали достойно. Карелл в подобных ролях смотрится отлично, а Гарнер очень идёт играть заботливых мамочек. В принципе, игра остальных актёров тоже на уровне допустимого, но, как я и написал вначале, могли быть кандидатуры куда интереснее. Нужно было только серьёзнее отнестись к кастингу. Режиссура от Мигеля Артеты меня устроила полностью. Видно, что постановщик ставил цель - снять простую и лёгкую комедию для всей семьи. Что ж. Помойму, это ему удалось. А оператор ему в этом помог. Всё на уровне. Придираться не хочется.

 В данном случае, писать длинный текст никакого смысла не имеет. Фильм простой и предсказуемый. Писать о каких - то скрытых тонкостях нет надобности, потому что, их тут просто нет. Кино абсолютно не несёт в себе какой - либо другой функции, кроме развлекательной и увеселительной. То есть, со своими прямыми жанровыми обязанностями справляется старательно. Всё происходит по действующей давно схеме, которая себя давно зарекомендовала, но пока ещё не изжила. По шаблону, если хотите. Тем не менее, ловишь себя на мысли, что готов смотреть такие ленты ещё и ещё. Главное, чтобы планку держали. А лучше, чтобы старались поднять. Более - менее связный набор из чудных и весёлых эпизодов, скрепленных между собой парой - тройкой действительно смешных шуток, а поверх этого, как и полагается, душевная речь о семье и финальные обнимашки. Потому что, и кино, как ни крути, о семье. Вообщем, добротная, глупая, в хорошем смысле этого слова, семейная развлекуха. На фоне большинства последних, мне показалась на ступень выше, чем её конкуренты. Я с удовольствием скоротал полтора часа досуга. Чего и вам, собственно говоря, желаю.

 8 из 10