Душа истосковалась по настоящему ужасу, по дрожащей руке, которая сама ползёт закрывать глаза, по тихому ругательству от страха и нервным смешкам. Наконец-то. Фильм произвел на меня сильный эффект. Сначала отнеслась к картине с легким недоверием. Опять эта псевдодокументалистика. Этот жанр меня не особо устраивает, потому что можно просто побегать в лесу с камерой и потрясти ее, не забывая при этом кричать и говорить с паникой в голосе о том, что мы все умрем. Все назовут это шЫдевром, хотя ничего действительного страшного не будет. Может, у меня фобия на белок, и я от этих мохнатых тварей два часа убегала, а не от монстра-маньяка-потрошителя?

Но 'Искатели Могил'... Искреннее спасибо создателям картины. Понравилось. Не все, конечно, но очень понравилось. Но лучше обо всем по порядку.

Начнем с не самого приятного, что было в фильме - минусы.

Это концовка. Согласна, она прекрасна, но это откровенный плагиат на 'Репортаж'. Да и ничего не понятно, что нам хотели сказать. Какой-то сатанизм, какие-то знаки... Зачем портить столь милую и банальную задумку о несчастных душах пациентов клиники, над которыми проводили опыты какими-то экзотерическими штучками?

Многие вещи просто не объяснялись, а преподносились в сыром виде. Да, псевдодокументалистика, да, создатели хотят заставить нас самих хоть немного подумать, но всё равно меня не оставляет ощущение, что сценаристам просто не захотелось придумывать дальше.

А теперь приятные моменты, которые пугали и радовали. 

Призраки. Начиналось всё с банальной ряби в камере и хлопающими окнами и дверями, а закончилось уродцами с отгрызенными языками, которые сами бросались в камеру и сбивали оператора с ног. 

Атмосфера. До сих пор мурашки по коже, когда вспоминается туннель и одинокий ведущий в отчаянной темноте. 

Юмор. Да, и это имело место быть. Экстрасенс порадовал, даже очень.

Актёры. Девушка кричит, персонажи ссорятся, все напуганы, все в ужасе. Никто так не запомнился, как Шон Роджерсон. Надеюсь, увидеть с ним еще картины.

9 из 10

Не ожидала такой реакции со своей стороны. Жду вторую часть.