Картину, какой бы предсказуемой она не была, очень вытягивает атмосфера, за нее отдельный и огромный плюс. Она выдержана на все 100%; устрашающе темные коридоры, мрачный и пугающий декор, эффект камеры ночного видения. Это именно то, что нужно данному фильму.

Фильм повествует нам о группе скептиков, снимающих новую часть для своего шоу, но знали бы они, чем обернется им поездка в заброшенную психиатрическую больницу. Неверующие - поверили и пережили все кошмары на своей шкуре. За персонажей становится по-настоящему страшно благодаря съемке фильма в жанре 'на любительскую камеру'. Каждый их шаг, каждый поворот камеры воспринимается как свой собственный.

Если Вы решили попугать себя перед сном, то этот фильм идеально справится с поставленной Вами задачей! 'Искатели могил' с не особо запарным сюжетом, его не тяжело смотреть, он не затянутый и не нудный.

8 из 10

Вторую часть тоже очень рекомендую к просмотру.