Небольшой синопсис коротко и ясно доносит до нас завязку сюжета, тем самым делая финал мультика предсказуемым. В отличие от некоторых других короткометражек, которые нарисованы в первую очередь ради поднятия настроения, этот 'Праздничный выпуск' содержит в себе некоторую долю смысла. Сюжет повествования не претендует на нечто необычное и новое, он простой насколько это  возможно, а быстротечность событий не позволяет размышлять над  деталями.  

Анимация осталась на том же уровне, что и в основных фильмах, только фон прорисован не настолько красочно и детально. Саундтрек ничего выдающегося собой не представляет, тем не менее, он идеально сосуществует с происходящими событиями. Дублирование отличное и претензий к дублёрам не имею. Мультик вышел между первой и второй 'Кунг-фу Пандами', но события происходящие здесь, имеют локальный характер, т.е. не взаимодействуют с основными фильмами.  

Я бы сравнил эту  историю с любым из лучших эпизодов мультсериалов типа 'Черный плащ' или 'Утиные истории', потому что они имеют компактные двадцатиминутные сюжеты. Время за просмотром пролетает незаметно, тут будет много смешных кунг-фу приёмов, а так же парочка печальных сцен. Кратко говоря, мультик понравится всем поклонникам Панды, а смотреть рекомендую перед Новым годом.   

8,5 из 10