Всё чаще фильмы на серьёзные темы показывают неприглядные стороны человеческой жизни: алкоголь, наркотики, преступления. Не слишком радужно. Но как же другая сторона нашей жизни? Доброта, радость, поддержка? Как же счастье?

Фильм 'Дорога к счастью' состоит из 21 одного правила, которое поможет вам улучшить свою жизнь и жизнь окружающих вас людей. И что замечательно - эти правила преподносятся настолько ненавязчиво, доброжелательно; не как упрек, но как совет.

Актёры потрясающие. Глядя на их маленькие и большие победы над собой, невозможно не улыбаться и не радоваться вместе с ними. Наверное потому, что это всё такое близкое нам. Такое настоящее. 

Отлично подобрана музыка. Не отвлекающая от главного, но запоминающаяся.

С уверенностью могу сказать, что этот фильм должен посмотреть каждый. После него вам захочется жить.

10 из 10