Честно, не знаю что ожидали мои дорогие коллеги, критики, от этого Кино. Но лично меня в нем все полностью устраивает. Сама идея - исчерпывающе стара как мир, это факт... но именно тут присутствует та атмосфера загадочности и потустороннего... Кто хоть раз прогуливался по 'заброшкам', поймут меня. 

Не знаю что можно сказать про игру актеров, в основном это бесполезная и типичная болтовня, как и во всех подобных фильмах, но с этим они справляются вроде не плохо, эмоции - все как надо. Есть эффект погружения благодаря съемке, словно ты там... вместе с этими кретинами, шаришься по заброшенной больнице, и по моему мнению такое многого стоит. А еще эти сущности, с искаженными ртами... меня всегда такие вещи пугали, если честно. Кто-то боится маньяков, но маньяки живые люди, такие-же как мы... но вот тут другое, как можно бороться с тем чего не понимаешь и о чем еще пару минут назад говорил с ухмылкой на лице, будучи скептиком до мозга костей.

Я пересмотрел сотни и сотни подобных фильмов и из всего этого разноцветного однообразия лишь 'Искатели Могил' я могу поставить на самую высокую ступень в своем рейтинге. Именно эту, первую часть. Ибо вторая, по моему мнению, не идет с этой вообще ни в какое сравнение. 

Поставил фильму 10/10. И до сих пор продолжаю искать что-то наподобие этого Кино, но каждый раз разочаровываюсь. В плане этого фильма у людей мнения явно разделились, хотите атмосферы - пожалуйста, оно тут... если вы лишь ради сюжета то вам в другую комнату, любезный. Медсестра, проводите товарища!