Актриса по имени Фрида Пинто самая ленивая актриса в мире. видимо выбрали ее из-за пухлых  губ и плоского живота. Играет она плохо и появляется такое ощущение что не выкладывается совсем, так как даже при нулевом балансе таланта можно сыграть с душой и получится что то путное, а уважаемая Фрида или улыбается или плачет но работать не хочет и я ей не поверил. .

Вот Марку Стронгу я поверил играет он араба который предан философии своих предков этакий последний индеец который безжалостно сражается против западного зла. И еще этому арабу не нужны деньги (наверно этот араб был первым и последним) и все что у него есть добыто или любовью или войной.

Персонаж Бандераса, которого Антонио сыграл очень хорошо, (думаю опыт 13 го война ему в этом очень помог) араб хитрый а после добычи нефти еще и весьма современный.

Не буду перечислять всех персонажей и актеров которые сыграли все они сыграли умело. Фильм получился очень хорошим и  понравится многим как и мне