'Искатели могил' - фильм рассказывающий о группе людей, снимающих реалити-шоу о паранормальных явлениях в запертой психиатрической лечебнице.

На первых двадцати минутах фильма нам показывают изнанку всех этих шоу со всей их фальшью, наигранностью, лжеэкстрасенсами и лжесвидетелями. Правда от этого начинаешь немного скучать, но потом скука проходит после первых событий и далее от экрана не оторваться. 

Гнетущую атмосферу в фильме создает окружающая обстановка: тёмные коридоры, комнатки, койки, инвалидные кресла, странные звуки. Также на атмосферу влияет съемка от первого лица - словно снова появляется тот детский страх темноты, идя по коридорам психушки вместе с главными героями  и ждя что вот-вот кто-то выскочит.

Но приведений или демонов, обитающих в больнице, показано мало. Обычно нам показывали их деяния - резаная надпись на спине, бирки, пропажи, хлопанья дверью и т.п.

Актеры играют вполне натурально, хотя иногда вырывается что-то не логичное и пафосное из их уст.

В конце нам преподносят интересный, но не раскрывающий все тайны, финал. Авторы дают только небольшие подсказки о причинах всей этой чертовщины в психушке, а остальное мол додумывайте сами. 

Итак, от этого фильма не стоит ждать 'Паранормального явления'. В целом фильм больше похож на 'Репортаж' и 'Ведьму из Блэр', но по-своему уникален. Всем любителям псевдодокументалистики смотреть обязательно!

8 из 10