Не столько испугал, сколько поразил. Прошло уже три дня, а я до сих пор помню почти весь фильм и нахожусь под таким впечатлением, словно побывала там, со всеми этими героями. Хотя и врагу не пожелаю пережить подобное.

Я не особо впечатлительный на ужастики человек. Несмотря на то, что мне не много лет, благодаря моему отцу – любителю подобных фильмов – я посмотрела очень много фильмов с данным жанром. В их числе всеми любимое «Паранормальное явление», которое не оставило в моей памяти ничего, кроме немного волнующего финала. 

Режим реальной съемки использовали и создатели фильма «Репортаж», который мне также посчастливилось оценить. Он произвел на меня большее впечатление, чем явление, ибо испанцам удалось добиться того, что я поверила, будто это было. Создателям «Искатели могил» - тоже. А это, думаю, один из основных показателей успеха.

Сюжет.

Честно говоря, смотреть данный фильм не очень-то, и хотелось, ибо наученная горьким опытом от просмотра «Паранормального явления», я не верила в то, что подобного рода фильм может меня напугать. Приведения, это же так глупо. Но, так или иначе, фильм уже выбран, родителей не переспоришь, и я смотрю…. смотрю,… красивая мордашка главного героя… глупые шутки…. Первые десять минут я, вырвав пульт, перемотала. Хотя не думаю, что многое потеряла – всю «вводную» часть группа друзей (считающие себя современными «охотниками на приведений») изучают психиатрическую клинику, в которой хотят снять свой фильм о душах умерших и тем самым прославиться. Ужасно банально, но непосредственность и какая-то даже искренность актеров, подкупает: как только выключается камера, снимающая их шоу, ребята начинают смеяться над происходящим, в частности над медиумом, который что-то «видит»; также они дают денег садовнику и тот говорит о приведениях. И ничто не предвещает беды до тех пор, пока капитан команды – который, к слову, и втянул во все это остальных – не решается добавить огоньку и попросить смотрителя, который долгие двадцать с лишним минут рассказывал байки (а байки ли?) о самоубийствах и прочих страшных историях, что произошли в этих стенах, закрыть их на ночь. 

Наши охотники (которые больше предпочитают, чтобы их называли «Искатели могил») вооружившись пищей, водой, камерами и прочим оборудованием, выходят «на охоту». Рассказывать весь процесс не буду, но нервы у привидений тоже, оказывается, не железные, и «искателям» с каждой минут становится уже не так весело. 

Что сказать о концовке, то она действительно напомнила «Репортаж». Но та безвыходность, тот страх и последние надежды, которые зритель теряет вместе с «искателями» что-то новое для меня. Титры пошли так резко, и хоть я уже знала – все кончено, мне не хотелось в это верить.

9 из 10

Актерская игра.

Моя теория о том, что в малобюджетных (а данном фильме и вовсе дебютных) фильмах снимаются хоть и не известные, но не лишенные таланта актеры, вновь нашла свое подтверждение. 

Пять «искателей». Все личности. И каждый по-своему расплатился за «шутку».

Шон Роджерсон. Он же Ланц – лидер группы, одержимый разбогатеть на фильме о паранормальном. Именно он приковал мое внимание, и именно его очень даже неплохая игра заставила меня досмотреть фильм до конца, сопереживая. Одержимость своей идеей, страх, вина за случившиеся – все это я увидела и была весьма довольна.

Мервин Мондесер сыграл самого вспыльчивого участника группы. Именно он, по моему мнению, внес в фильм то ощущение «тупика», именно он открыл глаза «искателям» донося до них, во что они все вляпались. А как оборвалась его история… 

Эшли Грызко. Саша Паркер – единственная девушка в группе. Милая на внешность, она добавила недостающий элемент – настоящую панику и порцию отличного крика. 

МакКензи Грэй. Харисон – горе медиум, который время от времени заставлял мои губы растянуться в легкой улыбке. 

Хуан Ридингер сыграл Мэтта, с которого, можно сказать, и начались все странности. Эдакая цепочка между этим миром и другим. Его мне жаль сильнее всех. 

10 из 10

Итог.

Второй раз фильм я вряд ли смогу посмотреть. Во-первых – уже не интересно, ибо все карты раскрыты. Во-вторых – слишком тяжело переживать все это потому, что, повторюсь, на мой взгляд, все действительно более чем реалистично. 

 «Паранормальное явление» страшный фильм? Ха, посмотрите «Искатели могил».

10 из 10