Предостережение! Граждане, пожалуйста, ни в коем случае не относитесь к подобным фильмам серьёзно и не пытайтесь повторить это дома!

Я и понятия не имею с чего обычно начинают писать рецензии фильмы подобного рода и для кого они предназначены. Я уверен, что их никто не читает, ну а фильмы уж и подавно не смотрит, разумеется кроме почитателей жанра, а уж японцы в этом ремесле преуспели как никто другой. Будучи ярым фанатом всевозможного трэша не мог не оценить «Гопника-трансформера» по достоинству. Из этой серии извращенно-утонченных фильмов, которые последние десять лет снимает Так Сакагучи, мне довелось посмотреть лишь «The machine girl», режиссёра Нобору Игучи, работавшим ранее с Таком Сакагучи и имеющий идентичную ему идеологию создания фильмов.

«Гопник-трансформер» — название громкое, запоминающееся и многообещающее. Каким макаром фильму было дано это название остаётся загадкой, ведь в российский прокат он не выходил, да и вряд ли когда-нибудь выйдет. В начальных титрах значится «Yakuza weapon», пусть бы уж так и оставалось «Оружие Якудзы».

У японских дельцов художественных кинолент есть одно очень важное качество — они могут сварить кашу даже без топора. Как им это удаётся я понятия не имею. Помимо того, что режиссёром этого адского трэша был, судя по всему, был сам дьявол, так ещё и замысел сцен сменяется с частотой два раза в секунду. Предугадать, что произойдёт на экране в ближайшую минуту не смогла бы даже Ванга. Уследить за сюжетом также не удаётся, как бы пристально вы не пытались пучиться в экран и напрягать извилины.

 —  Он нарвался на якудз, принял на грудь 88 пуль… и загнал в угол нападавшего.

Разумеется при просмотре вы не раз будете ловить себя на мысли «А что вообще происходит?» и «Как я сюда попал?». Я представляю как оторвались создатели на съёмочной площадке. Вот у кого уж было веселье, так это точно у них. Всё что происходит в фильме это мягко говоря бред сумасшедшего. Попытаюсь передать на словах сюжет фильма. Главный герой Шозу, не известно откуда он взялся и каковы его намеренья, вроде он хочет отомстить за смерть отца, которого изрешетила азиатская мафия. Шоза неуязвим не для какого оружия, пули просто пролетают мимо, а отчаявшиеся солдаты бегут на него с голыми руками. Но всё же главный злодей расстреливает его с базуки, расстояние между ними около пяти метров и даже при таком раскладе первую ракету Шоза ловит руками. Затем Шозу лишается ноги и руки и вместо них в сверхсекретной лаборатории ему делают шестиствольный пулемет на руке (где-то я уже это видел, всё равно немного плагиата не помешает) и ракетницу на ноге, при чём его оружие в любой момент способно принимать форму обычных человеческих конечностей. После того, как главный злодей разбивается на вертолёте он остаётся прикованным к креслу, но всё же ему удаётся создать мощное оружие, способное противостоять Шозе, это голая девушка с импортированными пушками во все мыслимые места и тогда начинается настоящее пекло. Это лишь малая часть того, что я смог усвоить и того, что вас может ожидать в фильме 

Мне на ум приходит ровно два варианта оценки «Гопника-трансформера». Первый, который предполагает  серьёзность режиссёрских намерений на создание полноценного боевика в прямом смысле этого слова. В таком случае я бы констатировал психическую и умственную его неполноценность и соответственно дал бы картине ноль из десяти возможных. Но мне почему-то первый вариант видится маловероятным. А тогда на помощь приходит второй,  под которым я подразумеваю жесткий стёб режиссёра над всевозможными голливудскими блокбастерами и его ироничный и саркастичный подход к данному творению. Тогда же мне просто ничего не остаётся, как дать фильму десять из десяти, похлопать по плечу и пожать руку Таку Сакагучи, Юдаю Ямагучи. По этому  оцениваю фильм так и никак иначе:

10 из 10

P.S. пошел смотреть остальные киношедевры Така Сакагучи и Нобору Игучи.