Очень зрелищный фильм без всякой исламофобии. Заметила, что если американцы берутся за экранизацию жизни истории героев в определенной стране, то относятся с большим уважением и к героям и к традициям самой страны. Я имею ввиду только те экранизации, что видела я, они известны всемирно. Состав актеров говорит сам за себя - пестрит звездами.  Увидеть А. Бандераса в роли шейха   неожиданно, ну какой из него араб? Половина актеров имеют европейское происхождение, а сам фильм изобилует приключениями, перестрелками, есть и невинная любовная линия. Вообще чем-то весь сюжет напоминает восхождение к славе ОАЭ. Если брать реальные примеры. Там ведь тоже была и есть пустыня, а высотные здания и самые высокие здания в мире начали появляться совсем недавно и всем известно, благодаря чему.

   Меня больше всего поразил из актеров Риз Ахмед - буду рада увидеть его в не менее значимых фильмах! Как он играл, сколько страсти и естественности. Редко, очень редко неизвестный актер может произвести столь яркое впечатление. Но а музыкальное сопровождение известного Титана саундтреков Джеймса Хорнера, как всегда порадовало.