Думаю, вы знаете, что фильмы ужасов сами по себе еще делятся на поджанры, каждому из которых присущи некие штампы и клише. Почти все штампы и клише хоррор-псевдодокументалок сохранились еще с бородатой 'Ведьмы из Блэр', которая хайпанула исключительно на новизне идеи, а в остальном как была, так и остается откровенным провалом по всем пунктам, и использовать ее можно разве что в качестве снотворного для детей дошкольного возраста. 

Сейчас сделаю смелое заявление, но на мой взгляд, 'Искатели могил' - лучший хоррор-мокьюментари, который переплевывает (в среднем) серии и 'Паранормальных явлений', и 'Репортажей', и че там только не наснимали. Есть несколько пунктов, которые делают его таковым.

1) Идея. Это, пожалуй, самый основной пункт, потому что идея фильма не избита и в целом потрясающая. Мы имеем не просто стандартную для хорроров психушку, мы имеем здание как самостоятельный паранормальный организм, обладающий интеллектом и устраивающий пранки над назойливыми визитерами. Разве это не один из самых глубинных и ужасных страхов: остаться в темном огромном и максимально жутком здании с бесконечными коридорами безо всякой возможности его покинуть? По-моему, это пугает даже больше, чем довесок в виде проживающих в нем призраков.

2) Актерская игра. Изображать страх не так уж и сложно, к тому же, это стандартная эмоция для всех фильмов ужасов, в частности фильмов этого поджанра. Но убедительно изобразить безумие? Актеры справились с этим на отлично.

3) Дизайн и графика самих хоррор-элементов. Великие разумы интернета в комментариях частенько пишут якобы фильм 'вапще ни страшний' и что лица призраков выглядят смешно, но камон, что для вас страшно, ребята? Тупые скримеры? Их в этом фильме почти нет, и это огромный плюс, но зато есть обезображенные лица, и руки из потолка, и чувак на потолке... чувак на потолке! Черт, это же одни из самых красивых (?) монстров из всех фильмов ужасов, вы чего?!

И немного отдельно о концовке, потому что она просто идеальна и, к слову, продолжение самой идеи во второй части тоже на высоте. Сейчас куча абсолютно пресных ужастиков выходит будто с конвейера, а что-то хотя бы вполовину такое же крутое по оригинальности никто снять не может.

Так что, дорогие мои любители ужасов, которые еще не смотрели этот шедевр, очень советую. А если вы не любитель, то тоже советую, но снимаю с себя всю ответственность в случае неблагоприятных последствий.

И повторюсь, поставьте себя на место героев. По-вашему, что может быть страшнее? 

8 из 10