Такая неловкая ситуация, когда ты просыпаешься утром в постели незнакомой девушки, а из кармана пропала монетка в два евро. К тому же, пойти домой ты не можешь, потому что в новостях призывают не выходить на улицу, ведь над городом нависли летающие тарелки. Ты пытаешься как-то развеять неловкое молчание, но сначала приходит странноватый сосед, а затем и парень девушки…

Давно известно, что наиболее удачными получаются фильмы, снятые на пересечении нескольких противоположных жанров. В случае Extraterrestre – это фантастический триллер и романтическая комедия. Казалось бы, что хорошего может получиться из этого меланжа? Но на выходе мы имеем гениальный фильм, который держит у экрана от самого начала и до финальных титров. После просмотра я поначалу не понимал, чем же этот фильм отличается от остальных, ведь, если вспоминать шутки, то они не имеют смысла без контекста, фильм по этой причине нельзя разбить на цитаты, но самое главное, я от души смеялся и сопереживал героям.

Хочется отдельно отметить юмор, используемый в этом фильме. Шутки не притянуты за уши, не наиграны, нет ощущения, что их продумали и записали на бумажку. Кажется, что герои именно живут, а кто-то решил снять все это на пленку. Когда смотришь такие фильмы, то душа радуется – ведь нет туалетного юмора. Почему же кто-то когда-то решил, что смешно смотреть, как человек ходит в туалет или его тошнит? Точно также уже давно не смешно смотреть на избыточную игру лицевых мышц, мы же не в цирке. Смотря Extraterrestre, не создается впечатление, что читаешь подборку старых анекдотов,  каждая шутка ситуационная и очень тонко вплетена в сюжет.

В этом фильме есть все: влюбленность, любовь, измена, ложь, интриги, доверие, страх, ревность, злость, риск, но самое интересное, что это все может произойти и происходит в жизни (за исключением летающих тарелок), а не высосано из пальца. Фильм охватывает все возможные аспекты отношений, и каждый найдет среди героев себя. Ну, а что касается игры актеров, то могу сказать одно – я им верю.

Если хочется расслабиться и посмотреть качественную комедию, каких сейчас очень мало на наших экранах, то этот фильм однозначно для Вас.