Относился к фильму достаточно скептически, так как одно название кричало 'не смотри!'.

Все же решил включить фильм, уже первые полчаса фильма были просто библиотекой шаблонов фильмов ужасов: ужасная игра актеров, персонажи не проработаны и довольно скучны. Можно долго продолжать, но написать я хотел не об этом.

После преодоления определенной точки развития сюжета в фильме, мое мнение крайне изменилось. Я ощутил погружение в атмосферу фильма, персонажи и герои начали действительно вызывать чувства по отношению к ним и их поступкам. До сих пор я не видел таких детальных 'монстров', как в этом фильме, каждый из них со своими особенностями и вызывал разные чувства. Сразу вспомнился мой любимый сериал 'Silent Hill' (не фильм, а оригинальная серия игр), способ погружение в безумие атмосферы были на одном уровне.

Именно из-за второй части повестования и добавил этот фильм в раздел 'любимые'.