Пациент: Искатели могил

Диагноз: Фильм ужасов в жанре 'монкьюментари', он же 'псевдодокументалистика', он же 'найденные пленки'.

История болезни: Пациент прибыл к нам из Канады, что несколько нетипично для подобных больных. Однако в последнее время там участились случаи заболевания различной степени тяжести.

В ходе анамнеза удалось выяснить следующее: первичная стадия заболевания длилась недолго, всего 12 дней, после чего воспаленный разум пациента начал фонтанировать красочными галлюцинациями. Бред больного отличается нетипичной для данного заболевания логичностью и последовательностью. Синдром 'дрожащих рук', 'вездесущего объектива' и 'кромешного мельтешения в кадре', напротив, у пациента выражен крайне слабо, в отличие от других наблюдаемых.

Как было отмечено выше, бред больного на редкость убедителен. Как и наиболее яркие случаи заболевания, неоднократно описанные в медицинских изданиях, пациент относится к своему состоянию как к благу, а не как к недугу, умело используя окружающую среду и подручные материалы.

Поведение больного в целом спокойное, хотя на постороннего и неподготовленного человека его вид и повадки могут произвести удручающее впечатление. Однако вспышек немотивированной ярости - так называемых 'бу-моментов' - за ним ни разу не замечалось. Но подчеркну: даже будучи в спокойном состоянии, пациент выглядит крайне гнетуще.

Рекомендации по лечению: в связи с вышеизложенным, рекомендую наблюдать пациента лично.

8 из 10