Всем любителям мокъюментари данный фильм понравится. В нем есть все от псевдодокументалистики: и 30 мин. занудства, и не быстрая развязка, и выяснения 'что же это такое творится, ребята?'. Иными словами, очередная картина, выполненная по шаблону. 

 Помню, как случайно наткнулась на данный фильм, но он меня не разочаровал. Прежде всего, актерская игра, которая в хоррорах более, чем ужасна; здесь же она на уровне. Скримеры пугают, что радует. 

 Место действия - Коллинвудская Психбольница, банально, но не уныло! Казалось бы, съемочная группа решила повысить рейтинг своей передачи очень 'легким' способом. Однако это им воздалось сполна! Мы, зрители, просто наблюдали за происходящим, сочувствовали героям и пугались вместе с ними - это сближает. А для этого нужно весьма постараться режиссерам!  Это первый фильм Вишес Бразерс, до этого ребята зарабатывали на музыкальных клипах. 

 Шон Роджерсон (Лэнс Престон) - сериальный актер. Снимался в короткометражках и исполнял эпизодичные роли. Данная роль стала его триумфом. Все по Станиславскому! 

 Также хотелось бы выделить Хуана Ридингера (Мэтт) - этот человек помимо того, что играет весьма неплохо, является талантливым режиссером и сценаристом. Его работы стоят внимания!

 Мне фильм понравился. Советую любителям псевдодокументалистики не проходить мимо 'Искателей Могил'. 

8 из 10