Фильм якобы документальный, что придаёт ему ещё более кошмарную ауру, зрителю волей неволей придётся окунуться  в атмосферу фильма, конечно, если он не предпоследний скептик.

 Снимая реалити - шоу про паранормальные явления, съёмочная группа закрывается на ночь в ныне не функционирующей психбольнице, в которой, как жанрово повелось, творились всякие непонятные, а порою и понятные, но крайне жестокие вещи. Они сами не надеялись на удачу, но всё же в лоб в лоб столкнулись с духами, но как раз это и была главная их неудача...

 Фильм показался мне жутковатым, но не буду скрывать, что натура я впечатлительная, поэтому мои ощущения это не показатель, люблю ставить себя на место героев и сопоставлять действия, проще говоря, задаюсь вопросом - чтобы сделал я?, простите за грубость и за трусость, я бы просто обделался и это не смотря на явную вторичность во всём. Все эти шорохи, дрожь камеры, призраки с пастью размером с каньон в безлунную ночь и не вполне адекватная концовка, весь просмотр меня не покидала мысль, что я уже где-то это видел, а потом наплевал и просто побаивался очередного проявления паранормального.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай, есть более сильные фильмы подобного пошиба, но нельзя же сотню раз пересматривать эту же ведьму, которая из Блэр, а репортажи я вообще уже наизусть знаю, поэтому отключаем свой развитый скептицизм и получаем удовольствие в купе с адриналинчиком.

 Всем желаю приятного просмотра!!!