Итак, Искатели могил. Псевдодокументалистика. Интригующе.

Пять человек и замкнутом пространстве - заброшенной психиатрической больнице. Еще интереснее. В 21:00 я сел смотреть этот фильм. Один дома, без света, в наушниках.

Условно фильм можно разделить на 2 части.

1. Развитие сюжета. Съемочная группа берет интервью (кое-где не совсем правдивые), общаются с местными, добывают информацию. Честно говоря, я смотрел на английском, и мне повезло, что я понимал большую часть. Но все равно не очень интересно. Герои запираются в больнице.

2. Экшн. Вот тут-то и поехало. Вещи двигаются и падают сами собой, слышатся разные звуки, из-за угла разные рожи выпрыгивают... В общем, действительно действие.

Я довольно-таки сдержанный в отношении ужасов зритель, поэтому постараюсь не употреблять разные экспрессивные выражения. Не могу сказать, что фильм страшный. Скорее, его эффект строится на трех способах пугания. И применены они очень грамотно.

Способ А. На экране - картинка ночной съемки, только зеленые оттенки. И темнота. Заглядывание в темные углы... Так и ждешь, как что-нибудь выскочит. И никто не выскакивает! Страшно.

Способ Б. Картинка довольно нечеткая, но это же живая операторская работа в экстремальных условиях. Простительно. И вдруг: 'Ой, е-мое, что это там такое было?!!' Пока камера сфокусируется, все пропадает. Еще страшнее.

И наконец, способ В. Этот способ применяется, когда предыдущие два нагоняют достаточно напряжения. Когда зритель уже трясется, что вот-вот что-то выскочит, когда он уже сидеть на месте не может, ОНО ВЫСКАКИВАЕТ. Черт, вот тут некоторые могут обделаться.

Фильм и по сюжету, и по актерскому составу, и по локации продуман очень хорошо. Однако существует и один большой минус - спецэффекты. Понятно, что бюджет фильма был ограничен. Понятно, что это псевдодокументальное кино, и весь смысл картинки - в передаче реалистичности... И спецэффекты как раз портят всю иллюзию реальности. Честное слово, верилось, что это правда. До безумной девушки в коридоре. Ну что же это такое? Сотни подобных видео с таким же эффектом можно найти на Youtube. Правда, даже не страшно, а скорее всего приходит такая мысль: 'WTF?..' Согласитесь, эта фраза на ум должна приходить в пятую очередь, в шестую, а то и в десятую, если не позже.

Итак, фильм 'Искатели могил' позволил мне занести его в разряд 'хорошее развлекалово и слабительное для особо нервных и впечатлительных'.

Пора подвести итог. Минус 2 балла из десяти за спецэффекты, во всем остальном недочетов нет. Что ж, результат получается таким:

8 из 10

Рекомендую любителям ужасов и просто напряженной картинки.

Приятного просмотра!