Признаюсь, жуткий фильм. И не понимаю, почему многие зрители не оценили его по достоинству. По-моему, это совершенно обычный ужастик, со всеми его составляющими, а псевдо - документальный штрих только украшает данный фильм. Разумеется, все сравнивают его с такими кинолентами, как 'Ведьма из Блер', 'Паранормальное явление' и 'Репортаж'. По мне так, 'Искатели могил' в этом списке где-то на месте третьем. 'Ведьму из Блер' я вообще считаю унылым фильмом, за просмотр я не испугалась ни на секунду, зато зевала частенько. Однако 'Ведьма' для большинства считается культовым фильмом всех времен и народов в жанре - документальный фильм ужасов, а такие неплохие новинки, как 'Искатели могил' и 'Последнее изгнание дьявола' - типичными проходными ужастиками. Не понимаю.

 Сюжет банален донельзя. Группа людей  пытается доказать, что призраки существуют, и добровольно решают провести ночь в заброшенной психбольнице. Разумеется, барабашки не заставляют себя ждать, и, начиная с милых проказ, заканчивают вполне жутковатыми и пугающими действиями. Я на протяжение фильма задумывалась - а как бы повела себя я? Орала бы как резаная, срывалась на коллег по несчастью, или взяла бы на себя роль лидера? Скорее всего первое. Потому что не сойти с ума от увиденного невозможно. И это еще полбеды. В этом фильмы создатели добавили небольшой штрих -  призраки остановили время. То есть шанс выбраться из этого ада равен нулю. Хоть что ты делай, на часах уже 14-00, а сторож все не идет, и на улице темно. Как спастись? А никак. Вот это то и пугает больше всего. Так же мне понравились действия главных героев. Отчаяние, страх. Они действительно не знали что делать. 

 Так же я думаю, в этом фильме минимум штампов. Нет безумных слов: 'Давайте разделимся, ведь это так забавно гулять по месту, где кучу призраков хочет тебя убить!'. Но конец я предугадала, да и не сложно его не понять - никто не выберется.

 Призраки, и как их показали, это отдельная история. Это просто нечто. В трейлере вы можете увидеть одного из них, по моему, блестящий образ!  У меня до сих пор мурашки...А уж эти черные руки из стен, кровавая ванна...Мне было жутко. А ужасы для чего снимают? Чтобы зритель испугался, понервничал. Думаю создатели 'Искателей могил' справились с этим заданием. 

 За качественные 'пугалки', атмосферу и концовку, я ставлю 

9 из 10

 Минус балл за актеров. Несимпатичные они. Хотя в темноте практически их и не увидишь.