Ну вот я и добрался до просмотра дебютного Канадского творения братьев Вишес, стартовавшего еще аж в начале 2011 года, но вышедшего в России лишь в конце марта 2012. Начнем с того что это очередной фильм ужасов в стиле псевдодокументального кино, а именно нас будут пугать съемками с трясущейся камеры главных героев с эффектом ночной съемки и со всеми сопутствующими элементами нагона страха. Коротко о сюжете.

Пять участников реалити шоу отправляются в заброшенную психбольницу с целью найти приключений на свою попу. И они их там находят. Вот в принципе и весь сюжет. А нет не весь. Еще будет очень страшно раз пять, я даже подпрыгнул от неожиданности в пару случаев и чуть не завизжал от ужаса. Атмосфера присутствия и натурализма передалась впечатляюще, запугивание происходит по нарастающей и ближе к концу уже не так смешно и становится не по себе. В общем за съемки ставлю 10 баллов.

Теперь немного о персонажах. Это лживый медиум, экспрессивный ведущий, запуганная девочка оператор, техник с камерами наблюдения и еще какой то негр. Все они испытывают неподдельный страх в запертом помещении и теряют выход из больницы. И почему то их эмоциям начинаешь верить.

Добавлю еще пару слов о том, что братья Вишес запланировали выпуск сиквела (второй части) данного фильма на конец 2012 года, так что будем ждать с нетерпением новых приключений «исследователей психушки».

10 из 10