Все кричат: Паранормальное явление! Ужас! Страшный фильм!

Все кричат: Ведьма из Блэр! Гениально! Ничего страшнее нет!

Хорошо, когда фильм рекламируют и его знает каждый человек в мире, отчего даже те, кто не смотрели убеждаются, что фильмы страшные... Но Искатели могил... Спросите кого-нибудь: Ты смотрел Искателей могил? И вряд-ли кто-то даст утвердительный ответ... Хотя фильм не просто переплюнул эти два 'шедевра', он их просто втоптал в землю. Для меня на настоящий момент - это самый страшный фильм из всех, которых я видел и сейчас скажу почему.

У меня водится три составляющие лучших фильмов ужасов: это кровь, атмосфера и страшные морды, выпрыгивающие из ниоткуда. Здесь были все три составляющие.

Начнём с сюжета и атмосферы.

Сюжет до гениальности прост: группа энтузиастов-ведущих снимают передачу 'Искатели могил', в которой рассказывают о страшных местал, привидениях и прочей нечисти. За всю карьеру они не встречались ни с чем реальным и поездка в заброшенную психушку для них не более чем развлечение и неплохой сюжет для передачи. Начало сделано очень хорошо: треть фильма отвлекается внимание, местами смешно и начинаешь даже верить, что ничего и не произойдёт - слишком уж всё хорошо и весело, но потом начинается такое, после чего я едва смог заснуть ночью. Постепенно начинает происходить какая-то чертовщина, а их психушки, как выясняется, некуда бежать (и на этом моменте мне фильм почему-то напомнил 'Красную розу' и я чуть было не разочаровался в фильме)... Постепенное нарастание ужаса от банальных звуков и движущихся вещей до совершенно реальных плюющих кровью тварей, бегающих и орущих так, что кровь стынет в жилах сделали прекрасную атмосферу!

Кровь

Крови в фильме было много - целая ванна. Страшно.

Выпрыгивающие изо всех углов монстры - на десять баллов! Я много повидал жудких чудищ: инопланетяне, жрущая всё и вся протоплазма из 'Капли', кровососы, зомби, привидения, слепой чудик из 'Лабиринта фавна', но то что я увидел здесь заставило моё сердце биться в бешеном темпе.

В общем, фильму 

9 из 10 

но один балл отнят только за то, что в самом начале какой-то мужик говорит на камеру, что всё происходящее в фильме настоящая съемка! Это просчёт... А так, во всём остальном фильм идеален!