Надо знать, как я не люблю псевдо документальные ужастики, начавшиеся с самой ненавидимой мной картины «Ведьма из Блер». Так что смотрю их крайне редко, и если смотрю вердикт обычно неутешительный.

Но не в этом случае. Фильм решил посмотреть, потому что люди с таким же негативным отношениям к такому кино ставили хорошие оценки и даже хвалили. И оно не разочаровало. Отличная  локация, классно переданная атмосфера замкнутости и безнадеги. Даже невыносимая «дерганая» ручная камера не так раздражает. Видно, что операторы умеют снимать. И о чудо! Актеры тоже не подвели, Сначала в меру наглые, потом по нарастающей «истерят». Довольно натурально на мой взгляд. 

Что резко не понравилось так это пара «пугалок» в духе страшных видео на You Tube.Эти внезапно дешево изменяющиеся лица выглядят глупо. Ну и конечно некоторые нестыковки сюжета, а так вышло довольно крепкое кино, которое если нравится таким противникам жанра псевдо документальных фильмов как я. То уж фанатам этого кино должно, понравится вообще без вопросов.

7 из 10