Совершенно случайно наткнувшись на 'Искатели могил', не мог себе вообразить, что это поистине достойный фильм ужасов. Вот это та самая золотая середина, где низкий бюджет не портит сюжет, экшн и все действия, разворачивающиеся в картине. Так же и страна производства (Канада) не привыкла удивлять зрителя подобного рода фильмами, 'Искатели могил' тут даже можно назвать исключением. 

Сюжет. Действие фильма разворачивается в нормальном темпе, нет каких-либо метаний, ускорений или замедлений сюжета. Так же стоит отметить, что здание психиатрической больницы, в которой проходили съёмки, реально существует и использовалось согласно легенде фильма, то есть, сценаристы пользовались реальной и достоверной информацией. Экшн-сцены начинают появляться ближе к середине фильма, постепенно набирая обороты. Конечно, использованные приёмы так называемого 'устрашения' зрителя достаточно известны (в особенности по фильмам из серии 'Паранормальное явление'), но тем не менее очень неожиданны. Конечно же присутствую успешные попытки создания новых приёмов в сфере устрашения зрителя. В целом можно считать сюжет очень добротным, конечно не взирая на мелкие повторения и огрехи. Стоит отметить успешную операторскую работу: практически весь фильм повествование идёт от первого лица, но сделано это грамотно и добротно. 

Актёры. Все актёры в фильме неплохо справляются со своими ролями, так же стоит отметить, что они достаточно малоизвестны и не успели примелькаться на большом экране. Ошибки и мелкие допущения в игре можно списать на тот факт, что сами актёры играют обычных людей, которые в свою очередь так же снимаются кино. Конечно, такой 'синдром' наложения ролей не даёт права полностью забросить актёрскую игру, но списать под него мелкие недочёты и ошибки всё-таки можно. 

Музыка.  Единственное, что не выделяется в фильме - это непримечательное звуковое сопровождение. Да, оно достаточно динамичное, подчёркивает экшн-сцены и критические ситуации в фильме, но полностью окутывать сюжет не может. Возможно, в такого рода фильмах, музыкально-звуковое сопровождение более выделят лишь экшн-сцены либо в моменты нагнетания обстановки.

Подводя итог, можно заметить, что на данном этапе фильмы ужасов в жанре псевдодокументалистика набирают обороты и успешно занимают стойкую параллель в общем перечне хоррор-фильмов. 'Искатели могил' совершенно точно подтверждают этот факт. Авторы фильма продемонстрировали замечательную напряжённую атмосферную обстановку, пугающие динамичные сцены, хорошую режиссуру и операторскую работу. В общем и целом 'Искатели могил' достойный фильм своего жанра. Рекомендую к просмотру. 

8 из 10