Так оно и есть. В нашем настоящем каждая сфера общества направлена на увеличение бюджета, вот только не могу понять: государственного или общественного, или все же государственного за счет общества?! 

«Черное золото» - фильм, повествующий о том, как обстоят дела в современном мире. Не смотря на то, что действие разворачивается в 30-е годы, проведя параллели, можно очень наглядно увидеть Россию XXI века – жадную, ненасытную, безответственную, не думающую о будущем, но все же сохранившую в себе явления массового просвещения, свежесть верных (!) мыслей о своем дальнейшем бытие и веры в достойное не просто существование, а достойную жизнь.

Мне фильм очень понравился. Немного отвлекал Антонио Бандерас. Мне кажется, роль сыгранную им, мог бы сыграть не хуже кто-нибудь другой, может быть менее известный. Но все остальные исполнители главных ролей не разочаровали. Отдельным вниманием хотела удостоить звуковое оформление. Музыкальное сопровождение идеально подходило под смысл каждого сюжета, лично для меня музыка раскрывала картину, делала её шире, масштабнее, в некоторых моментах создавалось впечатление,  что я тоже  вместе со всеми нахожусь среди песков, или обдумываю вместе с главными героями как лучше поступить, что лучше предпринять.

Кому не жалко 2ч 10мин. своей жизни, советую их потратить на просмотр данного фильма.

9 из 10