Так уж получилось, что эта осень походит у меня под тематикой семейных комедий. Сначала Миссис Дайтфайр, затем Каникулы Мечты, и наконец - диснеевский фильм про ужасный (и еще масса других эпитетов) день Александра и его семьи. Меня понравился трейлер, и в кино я отправилась с чисто отдыхательно-развлекательной целью.

Александр Купер - обычный одиннадцатилетний школьник, которому вечно не везет. В то время как у его родителей, старшего брата и сестры - жизнь просто прекрасна: отца Бена, который нянчится с самым младшим ребенком Тревором, вот-вот примут на работу в крупную компьютерную кампанию, мама Келли - станет президентом издательства, брат Энтони скоро получит права и его объявят королем выпускного, а сестра Эмили готовится блистать в мюзикле в роли Питера Пена. Пережив очень неудачный день накануне своего дня рождения, Александр в полночь загадывает желание - чтобы в его семье поняли какого это пережить ужасный, кошмарный, нехороший и очень плохой день... 

Получился довольно забавный фильм, который вполне можно посмотреть в компании семьи. Мы наблюдаем множество мыслимых и немыслимых ситуаций, куда вполне может попасть каждый человек, вне зависимости от возраста. И хотя некоторые из них граничат с безумием и огромной долей невероятности, наблюдать их забавно. Стив Карелл и Дженнифер Гарнер сыграли родителей, которые хоть и выглядят очень занятыми людьми, но всегда стараются найти время для свой семьи. Очень понравился юный актер Эд Оксенбульд, сыгравший Александра, который попадает в огромное число неловких ситуаций, но старается не унывать. Старшие дети Энтони(Дилан Миннетт) и Эмили(Кэррис Дорси) поначалу кажутся погруженными в свои жизни, но потом, пережив все эти неприятности, становятся ближе к своей семье. В эпизодах также мелькали знакомые актеры: Берн Горман, в роли руководителя постановки мюзикла, Дженнифер Кулидж, в роли истеричной инструкторши по вождению, и Дик ван Дайк в роли самого себя.

Среди этого сюжета и множества ситуаций можно разглядеть главное - в семье Куперов все члены были заняты своей жизнью, нечасто проводили время вместе, просто-напросто замотавшись. Переживая все эти неприятности, семья становится ближе, проводят больше времени вместе, пытаясь разобраться в проблемах других и помочь им их решить. Поэтому вполне понятно желание Александра сделать каждый день таким. Милый фильм, хотя и предсказуемый, немного наивный, но все же очень милый. И здорово поднимает настроение!

7 из 10

Приятного просмотра!