Если бы в рамках какой-нибудь кинопремии существовала номинация на самое длинное название фильма, то можно было бы уже сейчас заранее предсказать победу «Александра» за явным преимуществом: у этого фильма столь длинное название, что на билете в кинотеатре, куда я отправился его смотреть, обошлись предельно кратким «Александр и день». Сюжет фильма весьма прост: в центре повествования 12-летний мальчик, живущий в большой семье. На его беду, мало того, что он терпит одно фиаско за другим (кабинет химии поджег, красивая девочка не замечает, намеченная вечеринка срывается – в общем, типичные для школьника его возраста проблемы), так еще и его родные как назло не замечают его, будучи поглощенными собственными делами. При этом у них, как назло, все получается, они идут по жизни с неиссякаемым оптимизмом и с кажущейся легкостью преодолевают любые препятствия. И вот, раздосадованный Александр накануне дня рождения задувает свечку и загадывает, чтобы хоть раз в жизни его родным довелось испытать на себе, что же такое «плохой день» - ведь у него таких дней в жизни большинство, а у них явный «недобор». Естественно, желание сбывается, и прямо с утра у родителей, братьев и сестры Александра начинает все валиться из рук и идти наперекосяк. Впрочем, тяжелые испытания по законам жанра лишь сплотят семью, заставят их пересмотреть отношение друг к другу и к жизни, а все беды они продолжат одолевать с высоко поднятой головой и традиционным оптимизмом. Собственно, подобная сюжетная завязка не оригинальна: классический «Один дома» был построен на том же принципе «герой-ребенок загадывает желание – оно исполняется – семья подвергается испытанию». Подозреваю, что «Александр» лет через пять может стать таким же завсегдатаем телеэфира, каким последние 20 лет является новогодняя комедия с Маколеем Калкиным. Это также комедия для семейного просмотра, которая смешит и вместе с тем ненавязчиво учит, герои выходят из передряг сплоченными и делают правильные выводы. Шутки не сказать, что гомерически смешные, но местами забавные, а сам сюжет довольно предсказуем, но зато действие развивается довольно бодро, а с учетом того, что фильм длится менее полутора часов (скромный хронометраж тут словно в противовес непомерному наименованию), он просто не успеет вам надоесть. В кадре регулярно присутствуют дети и животные – как известно, основные компоненты успешной семейной комедии. А проблемы, с которыми сталкивается семейство Куперов, вполне обычны и близки любой семье не только в Америке, так что никакого недопонимания при просмотре возникнуть не должно. Резюмируя, «Александр и ужасный, кошмарный, нехороший, очень плохой день» не стал откровением и не показал ничего выдающегося, но это хороший способ скоротать полтора часа в компании семьи или друзей и не пожалеть о потраченном времени.

8 из 10