Напугало до мурашек. Причем добрая первая половина фильма была таким неким вступлением к тому как начали появляться призраки. Реально, в начале эти все объяснения и рассказы совсем выматывают. Я даже после этого фильма пересмотрела начало потому что так потом понятней и лучше.

Сам фильм убедил в том, что пугать можно не обязательно мясорубкой. Он пугает причем действительно очень сильно. Действие происходит в психиатрической больнице. Огромное пространство для всяких ужасов и призраков. Они появляются, а наши герои исчезают. Восхитительно! Очень интересный сценарий, но как я говорила, все интересные действия начинаются после половины фильма. Причем фильм снят то на любительскую камеру, то на профессиональную. Это увеличивает реальность и заставляет верить что все это реально произошло. 

Духи умерших не оставляют наших героев, сюжет до сих пор не выходит из головы. Это действительно великолепно! Можно восхищаться таким фильмом с качественной игрой актеров, пугающими спец эффектами и драматичным финалом. Захватывающий хоррор!

Думаю, не разочаруетесь! За смутное начало и интригующий конец,

8 из 10

Спасибо!