Жан-Жак Анно - отличный режиссёр, вот и на сей раз фильм у него вышел без слабых сторон. В эпичном стиле нам показывают, как путстынные дикари-голодранцы начинали строить нынешнее единое процветающее королевство. Строили, разумеется, на крови.

Не собираюсь пересказывать сюжет, этого добра вполне достаточно в других рецензиях. Сосредоточусь на впечатлениях. Итак:

Давненько не попадалось мне фильмов с таким логичным, незапутанным и непротиворечивым сценарием. Поступки всех героев логичны и не притянуты за уши. Все характеры чётко очерчены и не преподносят зрителям неприятных сюрпризов. Ах, персонаж Бандераса - главгад? Не беспокойтесь, он не будет пытаться захватить весь мир, сопровождая это дебильным хохотом доктора Зло. Он, в общем-то, даже не злодей в голливудском понимании этого слова. Он просто делает то, что и должен делать человек, стоящий во главе небольшого королевства - воюет, мирится, пытается сделать жизнь в королевстве чуть менее ужасной и временами у него даже получается. Ах, он продался американским нефтяным корпорациям? Так окромя закупки винтовок и броневиков - надо ещё на какие-то шиши школы, больницы и дороги строить. Ах, он на свадьбе своей дочери скупает пачками вождей окрестных бедуинов за золотые часы и прочие цацки? Ну не разговорами о прогрессе и взаимном рациональном сосуществовании же ему привлекать народ на свою сторону! Зритель имеет возможность подумать, как бы он сам поступил на месте султана Несиба. Роль у Бандераса вполне удалась.

Исполнитель главной роли Тахар Рахим был неплох. Передать превращение ботана в лидера, способного повести за собой людей на войну и смерть, у него вполне получилось. Крайне понравилось, что даже в конце фильма протагонист не начал перегрызать зубами арматуру и убивать врагов пачками из шестиствольного пулемёта. В конце концов, войско-то тогда зачем?

Фрида Пинто получила роль принцессы 'для мебели', развернуться было совсем негде, но смотрелась сносно.

Очень понравился Марк Стронг в роли отца главного героя, роль у него была совсем неоднозначная - неплохой мужик, разрывающийся между старым и новым, войной и миром.

Что не понравилось - длинновато. Впрочем, повествование нигде особо не провисает, так что зевать не придётся.

8 из 10