Никогда прежде не слышал об этом фильме. Высветил мне этот фильм сам кинопоиск в разделе 'Случайный фильм'. Название характерное, синопсис тоже, и вроде говорят что фильм действительно жуткий, ну и я решил, а почему бы и не посмотреть?

Это первый фильм ужасов, который я смотрел совершенно один дома, в час ночи, при выключенном свете везде. В общем атмосфера практически полного погружения.

Сюжет фильма крутится вокруг группы  теле-шоу 'Искатели Могил', которые ищут доказательства существования потусторонних явлений. Однако эта съёмочная группа не всегда честна со своими зрителями. Но вот им выпадает шанс, снять репортаж в заброшенной псих- больнице где некогда содержалось с десяток тысяч психически больных. И где нейро- хирург экспериментатор ставил жуткие эксперименты над больными. Однако долго это не продолжалось, и они же его и закололи. Теперь это место пустует. И команда искателей, остаётся там на всю ночь, чтобы найти что-нибудь...

Постановка: Фильм и в правду очень жуткий. Очень давящая на зрителя атмосфера ужаса и безысходности. Постоянная давка кстати, касательно того, что сейчас вот вот произойдёт что-то страшное. Пугающие моменты, это в основном (как называется в нашем современном интернете) 'Скримеры', но не все пугающие приёмы держатся на этом. Даже этот упомянутый старый приём, может изрядно напугать зрителя.

Что же касается актёров: Никого из них я раннее не видел. Но сыграли неплохо, естественно. Можно поверить их актёрской игре.

Моё мнение: 'Искатели могил'- хороший фильм ужасов. Конечно таких фильмов, от первого лица, или же от камеры, довольно много. Но не мало таких же фильмов, всё равно очень страшные и жуткие. Лишний раз доказывает, что старые приёмы испуга всё ещё работают и действуют на разных зрителей. Изрядно мне пощекотал нервы этот фильм. Конечно, я не могу назвать этот фильм показательным или эталонным. Но как минимум рекомендованным к просмотру- могу назвать без проблем. Есть конечно парочка вопросов и небольших дыр в сюжете, которые вы сразу заметите после просмотра, но это ещё больше заставляет зрителя думать о том, что же было после...

8 из 10