В индийском кино нередок сюжет о затюканном родителями (или другими родственниками) сыне, который к концу фильма все-таки находит в себе силы заявить о собственных желаниях и мечтах. Обычно такое преображение героя случается вследствие его знакомства с совершенно особенной девушкой. Любовь-морковь и хеппи-энд прилагаются.

Фильм 'Я и ты', несмотря на банальную завязку, немного не такой. И понравился он мне необыкновенно! Во-первых, характерами героев. Родители Рахула - не властные самодуры, из-за собственной прихоти ломающие жизнь сыну. Они искренне хотят ему счастья и свято верят, что выберут сыну самую лучшую судьбу. Папа учит Рахула быть первым во всём: 'Ты завоевал серебро? Нет, ты упустил золото!'

Мистер Капур в исполнении Бомана Ирани напомнил мне героя Випина Шармы в 'Звездочках на земле' - тот так же был уверен, что для успеха в жизни необходимо стать первым, этому и учил своих детей. И кто знает, может быть Рахул - это выросший Ишан, не встретивший в своей жизни талантливого педагога? Миссис Капур (Рэтна Патхак) - отдельная тема. Она принимает решения вместо сына, потому что он для неё - всё ещё ребёнок. А мама лучше знает, что нужно маленькому ребёнку. Она не желает признавать, что Рахул уже взрослый. Ведь пока сын маленький, и она еще молода.

Рахул Капур (Имран Кхан) - тот самый затюканный сын. Его тяготит родительская опека, но у него не хватает сил взбунтоваться и избавиться от неё. Очень показательна сцена в машине, когда папа и мама как будто бы конвоируют сына. А его протеста хватает только на то, чтобы поднимать руку асинхронно родительским жестам. А проявить свой протест в чем-то посерьёзнее Рахул не может, т. к. просто не знает, как можно жить по-другому. (Поэтому даже при отсутствии родительского контроля он наглаживает свои носки.) Он искренне считает, что для того, чтобы просто быть счастливым, должен быть план. Без Плана - нельзя! Мне очень понравилась эта работа Имрана. Считаю эту роль самой интересной из тех, что я видела. Очень тонкая игра и внимание к мелочам, создающим образ.

Но больше всех героев понравилась Риана Браганза! Карина Капур была настолько естественна в этой роли! Никогда ещё Карина мне не нравилась настолько! В самом начале, когда Риана на весь магазин обсуждает по телефону свой неудачный роман, ПМС и пр., она показалась мне жутко невоспитанной девицей. Впечатление усилилось, когда она надавала оплеух Рахулу ни за что. Но потом так искренне просила у него прощения, что стало понятно, что поведение Рианы - от неконтролируемой непосредственности. Она живёт одним моментом, живёт, не сдерживая свои эмоции, - ни положительные, ни отрицательные. Девушка, действительно, особенная. Как раз такая, которая может сподвигнуть героя на изменения. Именно своим личным примером Риана показывает Рахулу, что можно жить иначе, можно ничего не планировать. И даже тогда, когда твоя Мечта разбита, когда Планы порушены, можно найти себя в другом и все-таки стать счастливой здесь и сейчас. А у Рахула мечта и не разбивались, у него её просто не было. Так кто мешает найти её и достичь?

Во-вторых, помимо хорошо прописанных героев, мне понравились противопоставления разных взглядов на жизнь, очень ярко демонстрируемые в фильме. Опера со светским приёмом после неё противопоставляется походу главных героев по барам: скука, прикрываемая маской вежливости, и веселье, выпущенное наружу алкоголем. Завтрак с Рианой и свидание с Анушей: естественное поведение Рианы и откровенные намёки и манипуляции Ануши. Искреннее веселье на встрече Нового года и манерный ужин среди друзей семьи. Очень, кстати, понравился эпизод, когда вслед за взбунтовавшимся Рахулом и мальчик-подросток из числа гостей откладывает в сторону палочки и начинает есть руками. (Правда, тут же огребает от обоих родителей.) Ну а самое показательное противопоставление - это, конечно же, приём у психоаналитика. Важная сцена, которая сразу показывает нам, каковы герои есть, и насколько они разные.

Ну а в-третьих, мне понравился более-менее реалистичный сюжет. А так же отсутствие клишированного хеппи-энда. Финал в фильме остался открытым, история не закончилась свадьбой. История продолжается, как и сама жизнь.

8 из 10