Во множестве фильмов можно увидеть эпизод, показывающий ряд комичных неудач главного героя. Но после десяти минут демонстрации того, какой Питер Паркер лузер, мы почти два часа смотрим, какой он крутой. Та же история с персонажем Джима Керри в 'Маске', Уолтером Митти и еще с сотнями других киногероев. То есть обычно такие короткие сцены нужны для контраста и показа изменений в жизни этого героя. А вот 'Александр и ужасный, кошмарный, нехороший, очень плохой день' использует подобные эпизоды совсем иначе. Да и по сути он с первых до последних секунд является таким эпизодом. В этом и заключается его главная и единственная, пожалуй, особенность. Весь фильм наблюдать, как Александр (первые минут двадцать) и его семья (оставшийся хронометраж) раз за разом попадает в нелепые ситуации, было бы бесконечно весело, если бы сами ситуации не были такими типичными и десятки раз виденными в других картинах. Но опять же, нужны эти нелепые ситуации 'Александру' для достижения цели, которую за последние годы не ставила перед собой ни одна более или менее достойная картина — сказать, что можно даже в плохих моментах находить хорошее, а не ждать, что научишься пускать паутину из рук и летать над городом в красных трико. Сказать, что семья — это круто. Поданы эти несложные мысли без излишнего пафоса и должны быть понятны практически всем возрастам. Для семейного фильма, жанра вообще редкого со времен нашего девеностовского детства, лучше и не придумаешь. Тем более, 'Александр' не пытается нравиться больше либо детям, либо взрослым. Он действительно ориентирован на семью.

Чем фильм действительно необычен не в самом лучшем смысле, так это хронометражем. Глядя на титры, поражаешься, насколько фильм увлекательный, что сеанс прошел так быстро. А потом смотришь на часы и понимаешь, что сеанс и правда прошел быстро. Самый короткий фильм, который можно посмотреть в кинотеатре, на моей памяти. И это включая мультипликацию.

Несмотря на все проблемы с оригинальностью, хронометражем и прочим, 'Александр и ужасный, кошмарный, нехороший, очень плохой день' привлекает не только выдающимся названием. Он является в первую очередь приятным добрым фильмом. И не важно, что через несколько дней он забудется. 

7 из 10