Наверное, самое сильное кино-впечатление этого года. 

Посмотреть 'Чудо за 15 минут' мне удалось на фестивале японского кино, и этот фильм действительно достоин участия в таком серьёзном проекте.

Сразу хочется сказать, что описание фильма (на этом сайте в том числе) весьма неточное, акценты расставлены иначе, но главное всё-таки найдено: сегодня я увидела настоящую симфонию любви. 

Схема построения фильма выбрана, как мне кажется, более чем удачно: как жизнь советского народа можно было понять, постояв в очереди в магазин и понаблюдав за окружающими, так японская реальность проступает во всём своём колорите именно в электричках. 

Фильм построен на идее, что любой прохожий может кардинально изменить нашу жизнь, что Самые Главные Слова могут прозвучать из уст любого случайного попутчика. Главное быть открытым и честным. Я несколько раз ловила себя на мысли, что смотрю не фильм, а саму жизнь, которая поймана ловко, любовно и невероятно тактично. Ни разу происходящее на экране не показалось скучным. По-японски утрированным, рафинированным, приукрашенным - да, но не чрезмерным или грязным. 

Этот фильм обязательно стоит посмотреть людям, которые стали разочаровываться в мире, в судьбе и своих силах. Удивительная японская природа, отточенная японская жизнь, красивые лица японцев доставят не просто эстетическое удовольствие, но и предложат новый взгляд на жизнь. 

Мне думается, что ради таких впечатлений можно простить искусственно сконструированные встречи, немного натянутые диалоги  (сомневаюсь, что у японцев принято рассказывать о причинах мести своему бывшему жениху первой бабушке в электричке) и лёгкое переигрывание актёров. Этот фильм продолжает японские традиции и утоляет даже самую страстную потребность в сильных переживаниях. Самый главный совет: пожалуйста, не оценивайте его мерками европейского кино. Боюсь, ему уже не хватает той наивности, которую продолжают нам дарить японцы.