В этом 'Искатели могил' нет ничего необычного, ничего особенного, он не сильно отличается от других ужасов, точнее отличается, в нём нет ничего страшного,  подобных фильмов достаточно, и по смыслу, и по стилю, но почему-то именно этот надолго остался в памяти, он запал мне в душу..

Актёры не плохо играют, сюжет не слишком сложный, призраков не так много, пред истории нет, и это мне понравилось. Я смотрела его с подругой ночью, но нам было в основном смешно, этим фильм понравился ещё больше, точнее запомнился, теперь мы его смотрим, когда посмеяться охота.

Очень хотелось продолжения, чем же всё закончилось??Но после второй части, я решила выкинуть её из головы. Тем кому понравилась 'Искатели могил' советую никогда и ни за что не смотреть 'Искатели могил 2'

10 из 10

Зацепило)