Хочется сказать, что это фильм настроения. Разумеется, есть масса гораздо более стоящих комедий, но иногда просто хочется расслабиться и улыбнуться. Этот фильм позволяет сделать и то, и другое.

Дядька-оптимист, который считает своей обязанностью оберегать от плохих дней свою семью понравился мне больше всего. Напомнило что-то из детства, когда всё было таким радужным и новым. Повествование от лица мальчика тоже весьма милая черта этого фильма. Наверное, потому смотреть так легко.

8 из 10

 В первую очередь, фильм не показался ужасным, его было легко смотреть и не было ни единого порыва выключить, за что он сразу получает 5 баллов. Некоторая абсурдность сделала этот фильм где-то даже весёлым, пресно-весёлым, но почему-то после просмотра хочется улыбаться, а потому ещё +1. За музыку отдельный плюс.

И последний балл за крокодила.