Великолепный фильм! 

После 'Временной петли' (которую, кстати, тоже очень советую посмотреть, если кто ещё не видел), я понял, что таких режиссёров-сценаристов, как Вигалондо нельзя упускать. И 'Пришелец из космоса' ещё более убедил меня в этом. Прекрасный сплав отличного сценария и превосходной режиссуры. Тонкий ироничный авторский стиль. Это можно было увидеть ещё во 'Временной петле'. Вигалондо удивительно точно передаёт атмосферу и дух старой доброй иронично-интеллектуальной фантастики 80-х. Очень хочется надеяться, что талант этого человека не будет отдан в жертву современным тенденциям снимать красивую (иногда не очень), но пустую обёртку из-под жвачки.

Европа, как мне кажется, это 'последний бастион', где ещё осмеливаются снимать фильмы не воспринимаемые 'попкорновым разумом'. И это к большому счастью. Америка, к сожалению, почти не способна уже на что-то подобное, за редким-редким исключением (Бред Андерсон, например и его 'Счастливые случаи').

Рекомендую всем, кто устал от пустых (романтических. фантастических и прочих) клише и бессмысленного набора спецэффектов. Похоже, скоро подобные фильмы вообще будут занесены в Красную книгу. А жаль.

10 из 10