Госпиталь для душевнобольных, или по-другому - психиатрическая лечебница. Я всё правильно назвал? Именно сюда, в это заброшенное местечко, попадают горе-участники реалити-шоу во главе с бесстрашным Лэнсом Прэстоном.

Мне странно читать отрицательные отзывы на фильм, получившийся весьма пристойным, хотя и далеко не лучшим. Знаю, что сначала вышла версия этого ужастика, где был отвратительный одноголосый перевод, портивший всё впечатление и возводящий 'Искателей могил' (и опять привет российским переводчикам, ибо в оригинале название звучит как 'Серьёзные столкновения'), в разряд дешёвого треша. Нет уж, братцы, так не пойдёт. Если это не первый псевдодокументальный хоррор-проект, ещё не значит, что он сам по себе плохой. Особенно выводит из себя мнение некоторых пользователей интернета, утверждающих, что их ненависть к фильму возросла лишь потому, что, мол, такой стиль съёмки уже неоднократно где-то использовался. Возникает ощущение, что либо людей насильно затолкали смотреть незнакомое им кино, либо эти люди получают удовольствие от неудовольствия. Потому что, заранее зная, что будет неприятного для него в фильме, нормальный зритель просто игнорирует просмотр.

Ладно, оставим. Перед нами новая 'обманка', но на этот раз действие разворачивается не в лесу, доме или рушащемся городе, а в заброшенной психушке. Больше половины сеанса ничего совсем особенного не происходит, однако всё равно интересно наблюдать за скитаниями неутомимого Лэнса и его маленькой бравой команды. Потом начинают появляться просто жуткие вещи, и вообще всё вперемешку: кто-то теряется, чтобы найтись; кто-то погибает, исчезая таинственным образом... Конечно, художественная псевдодокументалистика уже успела приесться современному зрителю, поэтому мало кто поверит, что это было на самом деле. Но всё равно становится жутко - вспомнить хотя бы чёрные большие руки в потолке...

Мне понравился финал, хотя часть его будто слизана с испанского 'Репортажа'. Но это не помешало прибавить целый балл, так как мучения главного героя выглядели поистине натуралистичными и вызывали неподдельную жалость. Шон Роджерсон вывел погибающий сюжет на должный уровень своей блестящей игрой. Посему получаешь только удовольствие и от актёра, и от фильма в целом.

Вывод: смотрите кино в хорошем качестве и не придирайтесь к мелочам.

Смотрите ночью. Хотя и днём можно, но ночью будут совершенно соответствующие ощущения...

С лёгкой натяжкой

8 из 10