Участники телевизионного шоу охотников за привидениями «Искатели» во главе с Лэнсом Прэстоном соглашаются провести ночь в психиатрической лечебнице, о которой давно ходят жуткие легенды. Запертые на ночь в большом здании больницы «искатели» быстро обнаружили, что теперь бороться с призраками придется всерьез, а не понарошку, так что дожить до утра у них нет никаких шансов.

Псевдодокументальные фильмы не в той категории что я предпочитаю смотреть потому что порой это выглядит нелепо и неинтересно, к тому же фильмов ужасов в подобном жанре становиться все больше и больше и от этого порой страдает их качество и качество картинки, хотя и попадаются вполне себе достойные фильмы к которым я могу отнести Репортаж.

Но этот фильм я решила посмотреть потому что его признали самым жутким фильмом 2011 года, мимо такого заявления я не могла пройти равнодушно, и решила сама удостоверится в этом. Начало фильма идет довольно предсказуемо и обычно, несколько людей добровольно отправляются в проклятое место, коим оказывается психиатрическая больница, и уже через несколько часов они на себе ощутят всю ярость беспокойных душ. Все идет по предсказуемому шаблону, но изюминку добавляет игра актеров, которым явно нравится играть в этом фильме, они играют убедительно и за ними интересно наблюдать, при этом кажется что все им дается легко и непринужденно, не знаю так ли это было на самом деле но актерскому составу, моя похвала.

Еще могу не отметить, тот факт что фильм по началу смотрится легко и даже весело, будто это не ужасы а комедия, но постепенно с наступлением ночи начинается самые настоящие ужасы, гнетущая атмосфера замкнутого пространства как будто сжимается вокруг тебя и становится страшнее, особенно если ты решишься на просмотр ночью и в одиночестве. Ну и разумеется когда появляются призраки начинается самая веселенькая часть фильма, от которой бегут мурашки. 

Фильм полностью оправдал свой жанр ужасы, поэтому могу рекомендовать всем поклонникам ужасов, вы не разочаруетесь и получите удовольствие от просмотра.

7 из 10