С самого детства я обожаю следующее: съемки на видеокамеру, психбольницы, охотников на приведений. А этот фильм - взрывная бомба из самых любимых ингредиентов. К сожалению, впечатления после просмотра остались смешанные, но рецензия остается зеленого цвета, и дальше я рассажу, почему. 

Первые минут сорок-пятьдесят не происходит практически ничего пугающего, но вот далее начинается самое интересное. Не могу сказать, что далее следует много пугающих сцен - этот фильм скорее давит психологически: шумами, мелькающим светом, резкими движениями, реакциями самих персонажей. Кстати о них.

Героям хотелось сопереживать, потому что они похожи на настоящих людей - чего стоит один Шон Роджерсон в роли Нейтана, бесстрашного охотника на приведений. Данный персонаж мне понравился больше всего, было видно, что он, как и остальные, боится, но старается держаться, держаться ради шоу, держаться ради остальных. 

Жанр выдержан: за пределы мокьюментари фильм не выходит, все события снимаются на камеры персонажей. Конечно, много заваленного горизонта, трясущейся камеры и так далее, но это скорее клише самого жанра. 

Единственное, что реально разочаровало, так это отсутствие внятного объяснения происходящего. Что означала концовка? Откуда вся паранормальщина появилась? Что же в конце концов произошло с главным героем и откуда весь отснятый материал попал обратно на студию? 

Если сложить все плюсы и минусы, моя оценка составит

8 из 10