'Искатели могил' обречены на сравнивание с таким эталоном как 'Паранормальное явление', вот только, не смотря на свою откровенную вторичность, могилы мне импонировали куда сильнее уже упомянутого фильма. Если уж хвататься за рулетку, то брать 'Репортаж' Жауме Балагуэро в качестве образца псевдодокументального хоррора, который действительно держал в напряжении до последней минуты.

Сюжетная завязка банальна донельзя: съемочная группа оказывается запертой в психиатрической больнице, населенной не самыми дружелюбными духами, в последствие пытается всеми возможными способами выбраться из захлопнувшейся мышеловки (халявный материал - местный аналог сыра).

Актерская игра вполне себе аутентична, окажись в подобной ситуации и будешь вести себя сходным образом - паника, ожидание спасения извне, отчаянный поиск выхода. 

Операторская работа в жанре мокьюментари (та же псевдодокументалистика) всегда очень важна, большая доля атмосферного пирога приходится именно на нее. И по этому поводу у такого неспециалиста, типа меня, не появляется никаких особых претензий.

Получилось интригующее с первых кадров кино, снятое в любительской манере, которое можно порекомендовать как поклонникам других мокьюментари-лент, так и не видавшему ни одной картины аналогичного характера. Единственный недостаток - это вторичность идеи, но если закрыть на это глаза, то получится пригодный к просмотру на ночь фильмец, дарующий чудесные сновидения.

8 из 10