От народа, от любителей, от обычных пацанов, то бишь братьев Вишес, удавшийся ужастик от первого лица Искатели могил, концепция которого банальна и стара, сюжет так же банален, сценарий примитивен, но с шикарной реализацией, по крайней мере, для чистого андеграунда, реально шикарно.

 Сделать герметичный, псевдодокументальный хоррор с необычной гнетущей атмосферой паники и замкнутости, создателям Искателей могил удалось на все hundred percent для скромных трех тысяч белорусских рублей и того факта, что это все же дебютная работа для братьев Вишес. Работа, удавшаяся весьма удачно.

 Так или иначе, Искатели могил ну очень большим порядком лучше расхваленных Ведьмы из Блэр и нещадного Паранормального явления. Вопрос восприятия, конечно, поэтому ИМХО - Ведьма из Блэр и Паранормальное явление говно - Искатели могил рулят.

 И сорри, если это повтор, но Искатели могил поражают своей гнетущей атмосферой. Помимо самого факта герметичности сего творения, гнетущему духу страха и ожидания банального 'Бу!' свидетельствует весьма убедительная игра актеров, которые не балуют своей живостью, но за страданиями героев было весьма приятно наблюдать.

 Что до сюжетной линии, то ясно, ожидать так называемого новшества просто бессмысленно. Это проглядывается еще в начале, когда показывают некого чела, убеждающего (кого?) в подлинности пленок, которые они нашли и на которых запечатлен тот кошмар, который нам предстоит узреть. 

 Собственно говоря, как нашли те самые пленки? - Кто увидит традиционную для данного жанра концовку поймет мое негодование.

 Итог: не смотря на то, что Искатели могил не новое слово в жанре и не вверх катализатора панической атаки и мокрых штанов, все же...

 Ведьма из Блэр и Паранормальное явление говно - Искатели могил рулят!!

 6 из 10