Желание в начале фильма смотреть до конца – среднее. Примерно понятно, что сюжет будет развиваться линейно, как в большинстве исторических картин. Вызывает восхищение работа оператора, каждый кадр органичен, насыщен, ярок. Вся красота пустыни и древнего города льется с экрана на зрителя. Золотистый цвет песка, глубокая синева безоблачного неба и бледность каменных городов обильно разбавлены пестрыми нарядами героев. Погружение в атмосферу абсолютное. Создается чувство, что каждый кадр выполнен по золотому сечению, настолько идеальной показалась картинка.

Сюжет прост – война между идеологией старого ислама и капитализма. Как сейчас можем видеть, победил капитализм. В фильме он представлен как умеренный, видимо, чтобы как-то оправдать перед молодежью уход шейхов от Корана, хотя и в Коране фильм для этого находит объяснения. Да и был ли у шейхов выбор? Все прекрасно помнят, что произошло с Ираком, Ливией, которые отказались сотрудничать с США. Об этом в фильме, конечно, ничего не сказано. Нет глобального взгляда на изменение мира после обнаружения нефти у арабов. Фильм красивая сказка с хэппи эндом. 

Желание пересматривать фильм – да.

8 из 10