Я не знаю у какого типа людей поднимается на подобные картины писать отрицательные отзывы, да, пускай это типичная, но всё же абсолютно семейная картина, которая несёт один лишь только позитив, с ненавязчивым и лёгким для восприятия морализаторством - это достойный фильм Диснея, не надо ждать ржаки.

 Александр, мальчишка, которому не всегда везёт, да и родительского внимания ему не хватает, на свой день рождения желает, чтобы вся его семья испытала что такое нехороший день Александра...

 Конечно, это не комедия, жанрово, фильм больше тяготеет к семейной мелодраме с элементами юмора, наивного, но зато ни капли пошлости, что стало очень большой редкостью. Ставка явно была сделана на актёрский состав, где Карелл, больше отвечал за те шутки, которые всё же присутствовали, пару раз он корчил свою фирменную физиономию, что уже не может не улыбнуть, а Гарнер отвечала за ту самую семейность, мне она очень импонирует в подобных ролях, хотя справедливости ради надо заметить, что стержень, так сказать корень семьи, был герой Карелла. Также не подвели детишки семейства, больше всех мне понравилась дочь, такая по-хорошему без башенная особа, которая неоднократно смешила.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это действительно приличная семейная картина, которую не стыдно показать детям, что в современном кинематографе уже нонсенс, во время просмотра которой  не заскучают даже взрослые.

   Всем желаю приятного просмотра!