Сказать, что фильм меня порадовал - значит, ничего не сказать. Сама идея уже шикарна - ночь в заброшенной психиатрической лечебнице с её бесконечными коридорами, палатами со всеми необходимыми атрибутами - случайные железные кровати, инвалидные кресла, каталки, умывальники и т.д. Очень хорошо представлена картина общего запустения там, где кто-то когда-то был и страдал и проводил жизнь в своём безумии. Атмосфера получилась совершенно чумовой, помноженная на съёмку от первого лица. То, что надо, чтобы напугаться до смерти. Ибо все мы боимся темноты, пустоты, теней и неизвестности.

Причины и следствия выстроены так, что не вызывают раздражения. Герои не могут выбраться из ужасной клиники не потому, что никак не сообразят, каким же образом открыть дверь или выбраться через окно, а потому, что эти двери никуда не ведут... Таким образом фильм, слава Богу, не о группе тупых людей, не делающих очевидных вещей. Это была воистину пугающая безысходность.

Теперь о минусах (куда же без них). Отношу эти минусы к своим личным заметкам, потому что большинству зрителей это, возможно, покажется плюсами. По мне так, чтобы сохранить столь удачно созданную атмосферу, не нужны были вовсе разевающие рот материализовавшиеся призраки. Это штампы, это киношно, это выбивает из реальности происходящего. Тени пациентов, шёпоты, скрипящие двери, темные коридоры с кем-то промелькнувшим, чуть подвинувшийся стул - это то, что пугает больше всего. А так призраки-непризраки лично меня улыбнули в итоге.

Жутко понравился момент с фотографиями, на которых явно видны потусторонние сущности. Особенно учитывая то, что герои фильма конечный результат пока не видят. Заинтриговал финал. Я, честно говоря, так и не поняла в итоге, что же там произошло.

8 из 10

Отличное кино.