Александру не везет. Его заклятый соперник обходит его во всем, нравящаяся ему девушка, не обращает внимание, на его день рождение, кажется, никто не придет, да и вообще его позорные фотки гуляют по интернету. И это все притом, что у его семьи дела идут гораздо лучше. Повышение по службе, выступление в школьном театре, выпускной с любимой девушкой и один Александр счастья не видит. В канун своего дня рождения он загадывает желание, а именно - что бы его семья узнала, что значит иметь плохой день, даже не догадываясь, что наутро его желание будет иметь очень странные последствия.

Собственно об этих самых последствиях это кино. Оно по большей части состоит из гэгов в стиле ребенок обмазал рот фломастером, слово прыгать перепутали со словом рыгать, рукава загорелись. Смешно ли это? Скорее нет. Мило и забавно? Скорее да (справедливости ради надо сказать, что кино действительно детское, детское, даже не смотря на то, что нецензурные фотки показаны крупным планом, а где - то между строк звучит название полового органа). Но в том и сила 'Александра', та шутка, что не сработает - по крайней мере порадует. Не смешно, так по крайней мере славно.

Но, конечно, самое приятное в данном фильме, это тот самый момент когда понимаешь что за необязательно детской сказкой, стоит высказывание. Этот самый ужасный день наступил в семье Александра не только потому что автора смешат падающие шкафы и оторванные автомобильные двери. Ну кто из нас случайно не поджигал класса химии или, например, не пугался крокодила, случайно заползшего в дом? Смею предположить - что никто. Однако своих проблем у народа хватает (просто в Александре эти проблемы показаны более забавно). Плохие дни могут пнуть, могут расстроить, а могут и вовсе растоптать. Однако, (как верно подмечает Александр) они лишь подчеркивают насколько хороши остальные. 

Если попробовать перевести авторский замысел еще более глобально - то плохой день - это наша с вами жизнь. И вот тут посыл становится действительно грандиозным. Жизнь вообще ужасна, кошмарна и так далее по тексту. И лишь при оптимистичном и позитивным отношении к ней можно только и выжить. Порой и отрицательные обстоятельства можно свернуть на свою сторону. Плохая жизнь, если задуматься по своему (как бы парадоксально не звучало) очень хорошая. И действительно, от идеальной жизни такого удовольствия получить было бы просто невозможно.

Будьте капитаном своего корабля, используйте свои неудачи на пользу, страшного крокодила и пиратский костюм на развлечение (демонстративно делая вид что так и должно быть). И тогда ваша жизнь не будет ужасна, кошмарна, нехороша и очень плоха.