Прекрасная, добрая, светлая, безумная американская комедия. Больше всего обрадовало и поразило отсутствие традиционных пошлостей и вульгарностей, хотя ситуации, в которые попадали главные герои, однозначно идиотские. 

Первая половина мне не очень понравилась, как-то было немного суховато и странно, но потом затянуло, и я хохотала в голос на некоторых моментах.

Порадовала актерская игра, особенно удивил Дилан Миннетт. Дженнифер Гарнер бесподобна, как обычно, Стив Карелл вышел довольно-таки серьезным, но не строгим папашей. Концовка напичкана моралью, знать которую полезно всем возрастам. 

Очень динамично, задорно, громко и ярко. Хорошая, качественная комедия. 

9 из 10