«Дайте нам творить в полную меру нашего таланта!»

Посмотреть данный фильм все равно, что прочесть повесть еще раз. В некотором плане, это даже 'религиозная притча'. Сюжет практически дословно отражает суть написанного произведения Карен Бликсен «Пир Бабетты». Здесь каждый персонаж, что называется на своем месте. Диалоги выстроены в надлежащем порядке. Единственная мелочь, которой не хватило, это показать побольше снега в конце.

Смысл истории можно трактовать с разных философских или религиозных точек зрения. Например, так: на одну планку поставлены духовные ценности, религиозные и художественные. Самодостаточному человеку, ничего не нужно, он просто исполняет свое предназначение в этом мире. Просьба Бабетты была для себя и для людей, такой же, как и жизнь, которую она проживала. Возвращаться ей было не к кому, и только в любви она видела в определенном смысле слова смысл. В каком-то плане сестры, живущие скромно, похожи внутренним миром на Бабетту. Они любят помогать от чистого сердца людям не прося ничего взамен. Люди из высшего общества понимали Бабетту, поскольку могли признать ее мастерство, а у нее были для того средства к самовыражению. Народ, живущий в простой деревеньке, далеко от светских раутов и ресторанов, довольствовался малым и радовался простому. Пир Бабетты в обветшалом доме, сблизил этих людей, так же, как сближал людей высшего сословия в Париже в роскошном ресторане и это прекрасно. Художник работает не ради финансовых средств, а для гармонии, самовыражения и собственного удовольствия, а так же той радости, которую приносит себе, чей талант делает окружающих людей счастливыми.  

10 из 10