Похоже, современным киноделам не дают покоя лавры успеха «Ведьмы из Блэр» и «Паранормального явления», да так, что в последнее время кинорынок переживает большую волну псевдодокументальных фильмов, снятых на ручную камеру. Большинство из этих фильмов оказываются абсолютно провальными, а некоторые способны составлять конкуренцию корифеям жанра. В ряде последних – канадский проект под названием «Искатели могил».

Приемы, которыми будет пугать нас фильм, далеко не новые и их мы видели сотни раз. Кое-что явно слизано с «Паранормального явления»: это касается сцен со статично установленной камерой и гулом, сообщающим, что сейчас произойдет что-то страшное. В этом плане, фильм велосипеда не изобретает, а умело катается на нем. Разве что, немного тюнингует его. По сравнению с «Паранормальным явлением», «Искатели могил» являются куда более динамичными. Динамика фильма подобна американским горкам: сначала мы медленно поднимаемся на вверх, а потом резко летим вниз. Причем этот спуск будет очень и очень долгим и мучительно страшным. В течение последних 30-40 минут, фильм не отпускает планку напряжения. Все будет переполнено событиями, причем так стремительно меняющихся, что, не успев отправиться от предыдущей сцены, мы тут же вынуждены испытывать новую.

Может быть, фильм не такой страшный (в частности, благодаря приобретенным штампам фильмов подобного рода), но в плане атмосферы ему не уступать. Локация заброшенной психиатрической лечебницы подобрана как нельзя кстати. Действительно, жуткое место. В этом создатели фильма попали точно в цель, и они умело манипулируют этим местом для запугивания зрителя, используя для этого богатый арсенал : скрипы, голоса, смех, сами собой открывающиеся окна и двери, странные черные руки, вылезающие из стены. Поверьте, страху здесь есть место, где разгуляться.

Актерская игра для такого фильма вполне неплоха. Конечно, огрехи в игре есть, но слишком явных признаков фальши я не заметил. Может, плохо искал. Но актеры уверенно отработали все, что им положено, так что, у меня к ним претензий нет.

Вывод: Атмосферный, жуткий псевдодокументальный хоррор, уверенно перетягивающий одеяло у «Ведьмы из Блэр» и «Паранормального явления». Хотя, конечно, до «Ведьмы из Блэр» «Искателям могил» очень далеко идти, но с «Паранормальным явлением» вполне может встать на одну полку. Почти ничего нового для жанра в этом фильма придумано не было, но атмосфера заслуживает всяческих похвал. Смысл в том, что «Искатели могил» - достойный представитель псевдодкументального хорора, который можно посмотреть с уверенностью за качество фильма.

8 из 10