Еще одна удачная картина, показавшая нам Восточную цивилизацию. Я не перестаю восхищаться культурой и верой моих предков. Песок, Солнце, ветер, за всем этим «обычным» стоит самое прекрасное, что когда-либо видел человек. И если приглядеться в истину, то можно и вправду назвать это чудом. Земля, на которой нет плодородной почвы, и вообще какой-либо почвы вдруг присутствует нефть высшего качества. Лично я считаю это даром. И по сей день, юго-западная Азия благодарна за это Аллаху. Все богатство и состояние, все благодаря «черному золоту».

И именно все это смог показать Жан-Жак Анно. Сюжет полностью ясен. Никакой путаницы. Война, вера и любовь были уместно объединены. Каждому из них придавалось свое место. Пустыня, сцены совершения молитвы и сражений, костюмы, города, а также многое другое, давали наслаждаться культурой Аравии все больше и больше.

К Антонио Бандерасу никаких претензий. Это была и вправду для него самая подходящая роль, что касается его игры, то он уже показал нам свой опыт в фильме «13-ый Войн». Марк Стронг – честно говоря, не ожидал его увидеть в этом фильме. Однако меня поразило не столько его присутствие в фильме, сколько его роль. Я не хочу раскрывать все карты, но скажу одно, роль справедливого и искреннего отца, Марк сыграл бесподобно! Еще больше стал уважать его актерское мастерство. Тахар Рахим играя главную роль, вызвал только положительные эмоций. Принц Ауда столкнется с большой трудностью, ему придется делать не легкий выбор и перенести потерю родных. Фрида Пинто – известная Индийская  актриса, которая известна нам в таких фильмах, как «Миллионер из Трущоб», «Восстание Планеты обезьян» и «Война Богов бессмертные». На этот раз она вновь поражает нас своей красотой и любовью. Очень удачный выбор. Для меня  не остались незамеченными Риз Ахмед, Акин Гази и Лия Кебеде. Очень красивые актеры и хорошо запоминающиеся нам актеры.

Джеймс Хорнер – один из величайших композиторов, обладатель таких премий, как Оскар, Золотой Глобус и Сатурн, создал божественную музыку! Начиная с первых минут великолепный голос Фахада аль Кубаиси охватил весь фильм и так до конца.

«Черное золото» удачный фильм на очень серьезную тему. Думаю многие, кто будет смотреть его, не потеряют время зря.

9 из 10