Жанр мокументари — избранный для меня любимым, среди всего обилия подкатегорий фильмов ужасов. За ту атмосферу «реальности» происходящего, за искренние сопереживания героям, за отсутствие театральности. Но и этот жанр не изобилует качественными картинами. Исключения для меня составляют три фильма: «Ведьма из Блэр», «Паранормальное явление» и «Искатели могил», которые, между собой, я бы сравнивать не стала. О последнем, разумеется, и пойдет речь. 

В картине мне понравилось все: и сюжетная линия, которая не теряется от начала и до конца фильма, и игра актеров, очень достойная и заставляющая верить в происходящее, даже на миг задуматься «а действительно ли это ПСЕВДОдокументальное кино?». А так же - место действия, которое не просто жуткое, а не заставило к себе привыкнуть к середине фильма, подкидывая ужасающие «сюрпризы' героям. Спецэффекты, включая «обитателей» исследуемой территории, идеально вписаны в сюжет, правдоподобны и ненавязчивы, чем не каждая картина данного жанра может похвастаться. Вся атмосфера, в целом, не дает заскучать и периодически заставляет сбросить пару кирпичей, при этом, сохраняя интерес к развитию сюжета. Хотелось бы еще отметить, что конец фильма не был предсказуем, я до самого конца фильма ожидала иного исхода, к тому же он оставил за собой интригу и много вопросов. Могу оценить «Искатели могил», как действительно страшный фильм ужасов. При этом интересный и хорошо продуманный. На момент выхода — его тема не была избитой, фильм можно считать «оригиналом» в своем роде. 

9 из 10