Название фильму дало реалити-шоу, посвященное поиску призраков. Сюжет незамысловат: группа молодых людей приезжают в дом, пользующийся нехороший славой, и проводят в нем ночь, неожиданно затянувшуюся. Выгодное отличие 'Искателей могил' в соблюдении золотой середины во всем: в хронометраже, в поведении героев, количестве выписанного зрителям ужаса и качестве съемки. Фильмам ужасов выгоднее быть короткими, т. к. довольно просто перегнуть палку, оказаться затянутыми, и полутора часов, которые длятся 'Искатели' вполне достаточно. Данная картина относится к многочисленной группе, возглавляют которую 'Ведьма из Блэр', 'Паранормальное явление' и 'Репортаж', а именно к фильмам, стилизованным под документальную съемку. И здесь кроется одна из главных интриг: в начале мы видим руководителя проекта, рассказывающего о передаче, видим команду 'Искателей' и понимаем, что уцелеют не все, но предсказать дальнейшие события не представляется возможным. Вынесла ли кассеты с отснятым материалом вся группа, сделали это кто-то один, а, может, оборудование нашли те, кто пришли после?

Место, куда отправляются репортеры, само по себе является жутковатым - психиатрическая лечебница. Между прочим, события второй части фильма - бесконечные коридоры, время, идущее по-другому - можно рассматривать и как нечто, что происходит в голове у обезумевших искателей, не верящих в то, что обнаружили в здании. Если говорить о команде, то понравилось мне, что эти ребята не лишены любопытства, тяги к неизвестному, но при этом отнюдь не наивны: привезли с собой подставного медиума, попросили местного рабочего рассказать о призраке, которого тот в глаза не видел.

Огромным минусом для меня является реверанс в сторону 'Репортажа' - попытка объяснить происходящее демоническими силами, появление оккультных книг, черепов и свечей в финале. Впрочем, окончательную историю больницы нам так и не рассказывают, в наличии демонов не убеждают, а потому наличие атрибутов призыва означает лишь то, что кто-то в демона верит, а не то, что демон этот существует на самом деле. Достижение это весьма своеобразно, но мне наконец-то удалось найти неплохой фильм ужасов.

7 из 10