Не могу сказать про этот фильм, что он страшный, потому что это не так, но вот определение 'страшненький' ему вполне подойдет. Сюжет давно затерт до дыр - группа исследователей паранормальных явлений и прочей нечисти (тут вас сразу начинает преследовать дежа вю, и на ум моментально приходят такие фильмы, как 'Дом из костей' и 'Особняк 'Красная Роза'') приезжает в заброшенную психиатрическую лечебницу (вам уже не отделаться от воспоминаний о 'Доме ночных призраков'), чтобы исследовать якобы часто появляющихся там привидений и заснять это все на камеру (здравствуй, 'Ведьма из Блэр'). 

Собственно, мало ожидала от фильма с подобным сюжетом, но он меня порадовал. Очень помог режиссеру прием с невозможностью выбраться из этого места и с постоянно изменяющимся пространством - это добавило фильму безнадежности и решило проблему с критикой типа 'а почему они никогда не пробуют открыть запертую дверь или забраться на крышу'. 

Также порадовала меня и игра актеров - она была на уровне, придраться особо не к чему. Понятно, что Оскар за выдающуюся игру тут вряд ли кто-то получит, но ничего сильно режущего глаз я не заметила. 

Единственное, что немного разочаровало, так это финал данного фильма с попыткой свалить все на сатанистов и их ритуалы, а также некоторую затянутость ближе к концу, которую можно было спокойно и без ущерба для сюжета сократить. 

Резюмируя, могу сказать следующее - любителям пустых домов с призраками, паранормальных явлений, картинки, снятой якобы на любительскую камеру, смотреть обязательно, вам понравится!

7 из 10