Свою первую рецензию на КиноПоиске я решил посвятить новому фильму Жан-Жака Анно 'Черное золото'.

Сразу после просмотра трейлера я твердо решил сходить на это крупномасштабное европейское кино. Ведь интересным для меня там было абсолютно все: замечательные актеры, именитый режиссер, арабский мир на своеобразном стыке времен и, безусловно, человеческие отношения, которым в американском кино уделяют на порядок меньше внимания. Но обо всем по порядку.

Актеры и сюжет:

Первым хочется отметить Марка Стронга, игре которого безоговорочно веришь и сочувствуешь его герою. Его персонаж оказался самым противоречивым, с точки зрения зрителя, и самым цельным. Поясню: отношение к Амару, султану Салмаах (персонажу Стронга), несколько раз кардинально меняется на протяжении всего фильма. Амар представляет собой истинно верующего араба, почитающего Коран и живущего согласно этой священной для любого мусульманина книге. Для него деньги не имеют никакой ценности (см. заголовок), и именно поэтому султан Салмаах не может простить нарушение договора Насибом, эмиром Хобейки (персонажем Антонио Бандераса), заключенным между ними 15 лет назад именем Аллаха.

Договор заключался сразу после победы Насиба над Амаром в борьбе за землю, разделяющую их султанаты (так называемый, Желтый пояс). Амар принял единственное условие, выдвинутое Насибом: отдать обоих своих сыновей Салиха и Ауду на воспитание Насибу в качестве своеобразного гаранта мира между их двумя султанатами. В обмен на это эмир Хобейки навсегда оставляет Желтый пояс нейтральной территорией. 'Аллах тому свидетель'.

Но Насиб - гораздо более приземленная, в плане веры, натура. В самом начале фильма он гневно сетует на отсутствие у себя, эмира Хобейки, денег, из-за которого его султанат отстал в развитии от Европы на много сотен лет и умерла при родах его жена. Именно поэтому он соглашается на разработки нефтяных скважин в Желтом поясе, нарушающие договор с Амаром, с помощью которых нефтяник из Техаса (Кори Джонсон) обещает сделать его, Насиба, богаче английского короля. Общепризнанный красавец Антонио Бандерас прекрасно вписался в роль арабского эмира. Наконец-то я увидел в нем не мачо-покорителя-женских-сердец, а мудрого, харизматичного и очень хитрого человека. 

Главный же герой фильма - это Ауда, младший сын Амара, сыгранный Тахаром Рахимом. Тахару удалось передать и перенести на экран все переживания и духовную и физическую эволюцию оторванного от родного дома человека. Его внутренний мир раскрывается нам более всех остальных. Ауда становится самым близким зрителю персонажем, и именно поэтому мы смотрим на все происходящее в фильме его глазами.

Также хочется отметить персонажей Акина Гази, играющего старшего брата Ауды Салеха; Риза Ахмеда и, конечно, индийской красавицы Фриды Пинто, прославившейся после фильма 'Миллионер из трущоб', которая перевоплотилась на экране в дочь Насиба Лейлу.

10 из 10

Режиссерская и операторская работы, визуальный ряд:

Жан-Жак Анно снял великолепное атмосферное, пропитанное понятиями о настоящей чести и человеческой слабости кино. А оператор Жан-Мари Дрёжу наполнил его, в свою очередь, пестротой арабских красок и потрясающими видами величественной и жестокой пустыни и лазурно-голубого неба над Аравийским полуостровом. Но никаких нововведений лично я для себя не отметил. Все планы и монтаж были исключительно классическими, но абсолютная необычность и стремительность сюжета привлекали к себе большую часть моего внимания.

8 из 10

Музыкальное оформление: 

Оскароносный композитор Джеймс Хорнер мастерски дополнил картину музыкальным сопровождением, полностью завершающим атмосферу арабского образа жизни, пронизывающего всю историю вражды двух султанатов. Музыка начиналась и стихала в нужные моменты. Особенно хочу отметить мелодию, отраженную, кстати, в трейлере, сопровождающую эпическую финальную битву.

10 из 10

Вывод:

Обязательная к просмотру картина, которая не только оправдала все мои, даже самые смелые, ожидания, но и прочно закрепилась в 'Избранных фильмах'. Это кино заставило меня немного отвлечься от американского мейнстрима и окунуться в реальные человеческие отношения и переживания, которые оказались на удивление сложными и многогранными. 

Вердикт:

10 из 10

P.S. Рекомендую перед просмотром этой картины посмотреть (или пересмотреть) документальное кино Яна Артуса Бертранда 'Дом. История путешествия'. В нем, среди прочих, поднимается вопрос нефти как сырья для изготовления топлива и, соответственно, основной причины загрязнения нашей планеты. Вероятно, после этого фильма Вам будет легче осознать и понять точку зрения и жизненную позицию Амара, султана Салмаах. 'Дом', на мой взгляд, создаст подходящий внутренний настрой, подготовит Вас к 'Черному золоту'. Лично мне это сильно помогло.

Приятного просмотра!