Старые, разрушенные и заброшенные здания всегда привлекали взгляды авантюристов и любителей потрепать нервы. В особенности те, которые в прошлом были больницами, тюрьмами, психиатрическими лечебницами и иными учреждениями, работавшими с большими массами людей. Когда нога человека переступает порог и он оказывается внутри огромного помещения со множеством ходов и этажей, где в каждом углу висит паутина, а в тишине можно услышать странные звуки и шумы – даже у самого ярого атеиста и скептика по спине пробегут мурашки. Существуют ли призраки в этих местах на самом деле или это выдумка? Единственное, что можно сказать точно – впереди незабываемая ночь. Итак, «Искатели могил».

Интерес к потусторонним явлениям у человека возникал всегда. И если раньше странные события и происшествия человек пытался объяснить путем создания мифов и легенд о богах и прочих мистических существах, то теперь в первые ряды вырвалось желание опровергнуть или же, наоборот, найти неопровержимые доказательства существования призраков и разгадать их природу. Для кого-то это призвание на чисто духовном уровне, так сказать, эксперименты во благо науки и ничего более. Для других – материальная выгода, желание подзаработать. В таких случаях все чаще стремление к наживе перебарывает эстетическое удовольствие, и поиск призраков становится частью эффектного реалити-шоу, где вымысел и подставные эксперименты и их результаты нередко заменяют реальные кадры и факты. Что есть доказательство существования полтергейста для участников шоу «Искатели могил» - очередное развлечение для повышения рейтингов передачи и, соответственно, собственных доходов или стремление к научным открытиям? Ночь в психиатрической лечебнице все расставит по своим местам.

Многоэтажное здание, с зияющими пустотами окон и заколоченными дверьми. Темное прошлое этого заведения, бывшего в прошлом психиатрической лечебницей. Слухи и разговоры о, якобы, живущих на его территории призраках. Настоящее приключение, готовое стать одним из лучших выпусков программы «Искатели могил». Собрав всю имеющуюся информацию, опросив свидетелей, работников (благо денежная купюра творит чудеса и видения потусторонних сил сами собой всплывают в памяти «забывчивых» садовников) и пригласив экстрасенса, актера по призванию, группа во главе с Лэнсом Прэстоном погружается в темноту строения с целью провести там ночь. Вряд ли они знали, что для кого-то она может стать последней…

Исполненная в стиле ставших уже культовыми картин «Паранормальное явление» и «Ведьма из Блэр», эта мокьюментари-история  вобрала в себя лучшие черты жанра. Статичные камеры, установленные в нескольких уголках больницы, призваны улавливать любые проявления потусторонних сил. Группа людей, вооруженная помимо всевозможных приборов по фиксации сгустков энергии, камерами и немалой долей смелости. Они были счастливы, когда смогли зафиксировать странные шумы и показания приборов. Но с каждой минутой призраки появляются все отчетливее, а смелость постепенно сменяется страхом и паникой. Благо Саша Паркер в исполнении Эшли Грызко с большим удовольствием выполняла план по пронзительным крикам и истерикам. От легких подрагиваний стекол и еле слышимых шумов до теней в коридорах и мертвых людей в комнатах. С каждой минутой становится все страшнее, а создатели успешно доказывают, что самые приевшиеся ходы при правильном подходе все еще могут заставить сердце бешено колотиться в груди.

В результате размеренно начатое повествование с затянутыми сценами и диалогами трансформируется в динамичное действие, где предельно жестокие и кровавые сцены и отвратительный в своем изяществе грим соседствуют с психологически натянутой атмосферой сначала лишь легкого испуга, а потом и полного отчаяния и безнадежности. А солнце все не встает, а выхода из лабиринта комнат и коридоров так и не видно. При этом кажущаяся в начале бессмысленность качественной актерской игры постепенно сменяется даже некоторой долей доверия к создаваемым актерами персонажам. А дрожащая камера все продолжает снимать каждый шаг, неумолимо приближая историю к финалу.

Финалу, который может показаться таким знакомым и таким надоевшим. Но, подключая здравый смысл и логику, и отождествляя себя на месте любого из героев, начинаешь понимать, что иного завершения этой длинной ночи просто не может быть. И не столько страшны последние кадры, сколько предшествующие им сцены физических и душевных скитаний тех, кто еще остался в живых. Отчаяние и кажущаяся неизбежность давят тяжелым грузом, все больше погружая разумы в пучину безумия. Бесконечный коридор и свет фонаря, страх и желание жить, дыхание смерти и странный туман. И крысы (а, может, стоило обойтись без них?).

Хорошо быть скептиком, сидеть в кресле и, усмехаясь, наслаждаться историей.

Эта пленка не подвергалась монтажу и обработке... 

Приятного просмотра!

7 из 10