Есть три раздела кино, которые я могу смотреть, твёрдо зная, что они никогда не подведут и не разочаруют. Альфред Хичкок, Focus Features и испанское кино. Ну нравится мне испанское кино, выходящее на международный кинорынок, я даже не знаю почему. Оно какое-то хорошее, всегда свежее, чистое. Как бельё стриптизёрши.

Фильм 'Extraterrestre' - лиричная и очень милая комедия о взаимоотношениях людей на фоне нашествия летающих тарелок. Никакого идиотского сортирного юмора, никаких глупостей, отбивающих желание смотреть. Никаких, если честно, инопланетян, только гигантские тарелки, зависшие над пустым городом, и несколько глуповатых, но вполне реалистичных и милых людей. Не таких по-идиотски реалистичных, как во французских комедиях, а нормальных.

Отдельный респект режиссёру за грамотное использование гигантской сексуальности Мишель Хеннер. Человек по имени Начо сумел мастерски продемонстрировать женскую способность заставить себя хотеть, не делая ничего необычного для наблюдателя. Поведение этой женщины волнует, и режиссёр смог это акцентировать, будучи неплохим знатоком женщин.