Исторический эпик, события которого происходят в 30-ых годах 20 века на Аравийском полуострове, про переломный момент нахождения на Востоке нефти. Этот эпизод сложно переоценить, потому что он фактически изменил ход истории, а актуальность вмешательства государств в дела ближневосточных стран с каждым днем только растёт. 

Фильм интернациональный, т.к. создавали его несколько стран: Франция, Италия, Тунис и Катар. В нем рассказывается история взаимоотношений двух государств, пытавшихся поделить территорию с месторождением нефти. В фильме раскрывается тема борьбы за власть, столкновение традиционных догм, религии и прогресса. 

Видно, что создатели потратились на фильм, потому что картинка радует глаз, присутствуют батальные сражения, потрясающие пролёты камеры над пустыней и городами. Но самое приятное, это история, хорошая проработка персонажей, в какой-то степени очень классический и основательный подход к повествованию. 

Порадовал Антонио Бандерас, который не выбивался из общего каста и не воспринимался отдельно от своего персонажа. Музыка и операторская работа тоже на высоком уровне. 

Рекомендую всем, кому нравятся эпические масштабные фильмы, борьба двух миров, идеологий и прочие темы в которых представлены в увлекательном негрузящем ключе.