Я не ожидала от этого фильма чего-то запредельно страшного и захватывающего, поскольку аннотация оригинальностью не блещет - психиатрическая лечебница, поиски паранормального, темное прошлое больницы - все это проходили много раз. И поэтому была приятно удивлена (и что самое главное - напугана) происходящим на экране. 

По аналогии с 'Интервью с призраком' и 'Ведьмой из Блэр' все происходящее видится через объектив камеры, и это позволяет погрузиться в атмосферу фильма (я смотрела в темноте на компьютере, поэтому эффект взгляда через объектив был усилен небольшим экраном). Причем в данном фильме непрерывные съемки оправданы отсутствием общего света, а не как обычно бывает, когда даже в самые страшные моменты один герой все равно упорно снимает все вокруг, хотя надо бы бросать камеру и бежать со всех ног.

Надо сказать, пугающие элементы и общая атмосфера создателям фильма очень даже удались: ты словно кожей чувствуешь окружающую темноту и холод больничных коридоров, тихие шорохи и еле слышные стоны и впрямь пугают.

Хорошо показаны эмоции героев, которые, отправляясь снимать паранормальное, в глубине души не верят это и надеются, что ничего зафиксировать не удастся - тем больше ужаса, когда они все-таки сталкиваются с запредельным и понимают, что это все не шутки.

Дальше - больше. Мелкие проявления потустороннего присутствия пугают намного больше огромных орущих призраков, потому что они как бы намекают на то, что может с минуты на минуту произойти все что угодно, и человек в такой ситуации дополнительно пугает сам себя. В хорошем фильме ужасов герои все-таки должны вести себя логично и адекватно происходящему (а не шляться в одиночку по самым темным местам), и в данном фильме все ведут себя адекватно ситуации. 

Казалось бы, выход найден, но вместо предполагаемой улицы они натыкаются на продолжение бесконечных коридоров, и это ужасает еще больше, потому что они могут так и не найти реального выхода...

Небольшие минусы данного фильма - очень дешевый эпизод с резиновыми руками из стен, сюжетно он не несет ничего важного и при этом похож на поделку играющих с камерой мальчишек, задумавших снять ужастик. Это можно было опустить.

А в целом - давненько я не пугалась при просмотре фильмов ужасов, и это и есть показатель качества подобной продукции. Здесь с этим все в порядке - для пущего эффекта смотреть одному в темноте, и трясущиеся поджилки вам обеспечены.

9 из 10