Тема востока интересна мне в любом, более-менее качественном виде, поэтому фильм мне понравился. Я не проверяла достоверность происходящего в фильме и некоторых деталей, но сюжет очень интересный. Красивые, довольно реалистичные декорации, костюмы и грим тоже неплохо (хоть и пару раз слишком бросались в глаза подведенные черным глаза (извините за тавтологию) героев), музыка и так далее. 

Известные актеры опять же есть: Антонио Бандерас, мой любимый Марк Стронг и Фрида Пинто, очень гармонично вписались в происходящее и в тему вообще. По началу немного не понравилась игра главного героя, Тахара Рахима — особых эмоций у него на лице не наблюдалось и как-то он не естественно выражал эмоции вообще, но по ходу фильма то ли он исправился, то ли я привыкла к его игре. 

Поэтому, в целом, фильм хороший, смотреть можно.