В последнее время в мировом кино пошла просто-таки повальная мода на псевдодокументальные фильмы ужасов, создание которых охватывает тайна, а происходящее выдается студиями-создателями за настоящую историю. К сожалению не все фильмы подобного жанра вызывают восхищение, но «Искатели могил» являются одним из лучших образцов жанра, кто бы что ни говорил.

История разворачивается довольно прогнозируемо. Нам представляют команду телевизионной программы «Искатели», которая специализируется на поисках потустороннего в обычной жизни. Авторы очень удачно раскрывают характеры персонажей и их методику работы. Довольно забавно выглядит сцена, когда ведущий шоу, Лэнс Престон, пробует подкупить латиноамериканского садовника чтобы он выдумал страшную историю про заброшенную психиатрическую клинику, где и будут происходить леденящие душу события.

Как и во всех фильмах данного жанра события будут развиваться не спеша. Но в этом и есть прелесть документальной съемки. Зритель должен постоянно следить за всеми ракурсами камеры и всматриваться во все углы кадра, ведь там может происходить что-то незаурядное. Вначале своего путешествия в больницу герои не могут обнаружить ничего интересного, но когда волосы единственной девушки в команде невообразимым образом поднимаются и становиться очень холодно, начинаешь понимать что выживут далеко не все. После этого происшествия действие начинает стремительно лететь вперед, а страшные моменты идут один за другим! И могу отметить, что «Искатели могил» - это фильм, где действие действительно разгорается, а не плавно течет. Все начинается с невинных шалостей потусторонних сил, а заканчивается просто таки буйством мистики!

Многие зрители ругают «Искателей могил» за отсутствие атмосферы страха, прогнозируемость и вторичность. В некоторой мере это действительно так, если считать проблему оригинальности, но смотеть этот фильм без напряжении в сердце вы просто не сможете. Особенно если создать во время просмотра тихую и темную обстановку. «Искатели могил» созданы чтобы завлечь вас и напугать. И у этого кино это вышло просто отлично.

9 из 10