Для меня удивительно, почему у этого фильма так мало рецензий. По-моему он получился вполне достойный и заслуживает просмотра.

При его просмотре мне сразу вспомнился 'Репортаж' (или 'Карантин') и 'Паранормальное явление'. Лично мне не нравится модный сейчас жанр документальной съемки. Камера дрожит, все так сумбурно, что невозможно понять, чего же следует бояться и почему все кричат. Но этот фильм смог меня напугать.

Сюжет, конечно, не нов и не оригинален, но по-моему он преподнесен неплохо. Нравится, что в отличии от 'Паранормального явления' (не могу без сравнения) фильм не стоит на одном месте. Сначала хорошо показана вся ситуация: обстановка, комнаты, герои. Но долго ждать зрителю не приходится. Как только проясняется ситуация начинается действие. Причем развивается оно постепенно, что несомненно плюс.

Из минусов хотелось бы отметить плохой грим и дешевые спецэффекты. Но это, я думаю, уже издержки производства.

Может показаться, что в фильме есть некоторая недосказанность. Но в общем, если смотреть внимательно, история раскрывается еще в самом начале, а жанр реалити-съемки как раз и предусматривает незавершенность повествования. Да и в сравнении с тем же самым 'Паранормальным явлением' сюжет выглядит гораздо логичнее.

Единственное, что мне показалось не логично, это зачем герои заперли дверь до утра. Все же прекрасно понимают, что это телевизионное шоу. Причем, среди героев я не заметила ярых охотников за приведениями. К тому же, сами герои говорят, что им не раз приходилось уже инсценировать присутствие призраков. Раз уж они наняли фальшивого экстрасенса, с их стороны было бы логично просто наложить спецэффекты и сделать монтаж, чем запереться на ночь в столь мрачном месте. Но без этого маленького ляпа не было бы всего сюжета.

В целом фильм мне понравился. Думаю, он должен порадовать любителей ужасов.