Свой новый обзор начну с того, что довольно странно видеть отрицательные рецензии на этот фильм, - оно, разумеется, дело вкуса, но вот видно, что картину делали большие любители, фанаты жанра. Братья Вишес точно знают, на какие болевые точки зрителя, то бишь нервные соединения, следует нажимать, чтобы достигнуть нужного эффекта! Ведь умение рассказать страшную историю не менее важно, чем художественные средства для передачи этой самой истории. Сюжет буквально навевает то, что Стивен Кинг в 'Пляске смерти' охарактеризовал как 'историю о Крюке' - некий собирательный образ городской легенды, мифа, страшной истории, имеющего свойство пугать будучи рассказанным за костром в каком-нибудь походе, темной-темной ночью. Здесь же так и вовсе сюжет буквально канонический - команда телевизионщиков одну за другой разрушает сенсации вокруг различных обиталищ призраков - будь то дома, заброшенные фабрики или еще что-либо подобное. Естественно, совсем скоро скептицизм и убежденность в отсутствии чего-либо паранормального в этом мире сойдут на нет - очередное задание приводит их в заброшенную психушку, где, как и положено по жанру, главврач проводил незаконные эксперименты над пациентами, чем вскоре спровоцировал среди их бунт и последовавшую кровавую бойню. Прибыв на место действия очередного телевизионного шоу, его участникам не пришлось прибегать к помощи эффектов и экстрасенсов-шарлатанов, ведь нечто зловещее и ужасное действительно активизируется здесь по ночам...

Конечно, об оригинальности не может быть и речи, но это и не тот случай, когда нужна революция в жанре наподобие недавней 'Хижины в лесу'. В последнее время псевдодокументальные ужастики приносят сказочную прибыль его создателям, но далеко не все из них обладают нужными 'кнопочками', давящими на человеческую психику. Здесь - простой сюжет и простое исполнение, не требующие чего-то сверхъестественного, потому как авторы прекрасно чувствуют материал. Я специально смотрел фильм ночью, без света, кроме экрана компьютера, и мне было реально страшно, жутко, часто ощущался сильный дискомфорт - а уж меня, закаленного фаната жанра, сложно чем-то пронять в этом плане. И ни дешевая компьютерная графика, ни любительские эффекты не в силах были унять липкий страх, который буквально тебя наполняет. Абсолютно точно, что вместо паразитов типа 'Запретной зоны' следовало бы пускать в широкий прокат вот такие качественные жанровые образцы, коих и так не слишком много выпускается. Хочется надеяться, что для братьев этот фильм не станет первым и единственным экспериментом в жанре, и они и дальше будут радовать новыми жанровыми удачами. Ибо работать с  актерами и напусканием страха на порядочного зрителя они с успехом продемонстрировали на экране - и всем поклонникам жанра искренне рекомендую эту картину. 

Итого: действительно жуткий и страшный фильм ужасов, которому весьма к лицу жанровая простота и кустарные эффекты. 

8 из 10