'Знаешь, некоторые говорят, мы отличаемся от иных зверей. Я в это не верил. Теперь верю. Хочешь узнать почему? Мы умеем кое-что, чего не умеют они - Убивать с расстояния.'

Представляющий собой салат из разного рода флешбеков двух людей, состоящий из натянуто связанных между собой историй и снятый весьма себе посредственно, фильм совершенно не цепляет. И лишь концовка даёт понимание того, что должно быть равными порциями разлито по сюжету.

Отличная задумка, выстрелившая слишком коротко и непродуманно. При остающимся на уровне качестве, создателям следовало произвести мини-сериал с одной историей на серию (качество тут итак на уровне добротного, но сериала).

'Никогда не любил слово сувениры, но, пожалуй, это они и есть. Осколки воспоминаний. Мельчайшие. Они помогают вспоминать. Однако, ты не учитываешь, что они же не дают забыть.'

И всё-же 7 из 10 за не отличный, но хороший и нужный сюжет. Так или иначе, рекомендую к просмотру.