Жил был Рахул(Имран Кхан).Жил как робот - никаких эмоций, все действия под контролем родителей(его воспитывали так, что нужно идти к цели не отвлекаясь ни на что).За первые 15 минут фильма не было видно даже намёка на улыбку на его лице. 

-Ты куда? Время половина десятого.
-Вообще то без пятнадцати (с).

И жила была Риана (Карина Капур)- полная противоположность Рахулу. Девушка современных взглядов (даже слишком современных по индийским меркам), которая делала что хотела и когда хотела.

-однажды мы прыгали с папой на диване...он сломал руку а я выбила передние зубы...(с)

И вот они встретились...

Весёлая жизнерадостная Риана меняет потихоньку жизнь скучного Рахула.

Я в восторге от этого фильма. От неожиданной концовки я сначала была в шоке. Весь следующий день возмущалась: Как так? Всё должно было закончиться по другому!  При последующим просмотре поняла, что всё закончилось правильно. И Я ХОЧУ ПРОДОЛЖЕНИЯ! Герои вызвали только симпатию. Люблю и Карину и Имрана. Роли им идеально подходят. Все ужимки Карины оказались к месту.

Смотрела не один раз, и посмотрю ещё. 

Поэтому...

10 из 10