«Искатели могил» - это один из самых жутких фильмов, которые я когда либо видел. Кино мне напомнило известную картину «Паранормальное явление» где выбран тот же стиль съемки. Но следуя своим традициям - обо всем по порядку.  

Сюжет кинокартины довольно таки прост и банален. Группа молодых людей снимает видео о привидениях, это занятие ни что иной, как их хобби и способ дохода. Никаких призраков эти ребята никогда в жизни не видели, именно по этому все и каждый из них уверены, что их просто не существует. Сняв целых пять серий о привидениях, они добились популярности, путем обмана своих зрителей так как повторюсь призраков они не видели, вся их деятельность – это обычное шоу. Но однажды они решают пойти снимать в заброшенную больницу для душевно больных людей, запираются там на ночь и ждут. Но долго ждать не придется ибо то чего они так долго искали, покажет своё лицо во всей красе… 

Если честно, то сюжет ничем меня не удивил, все по стандартному закону данного поджанра ужасов. Разве что понравился эффект замкнутого пространства ибо именно он смог передать в этой картине, то что меня напугало больше всего – безысходность. Нравится мне этот стиль съемки, именно благодаря такому типу повествования и передается некая связь, и краем мозга начинаешь верить в происходящее и не просто смотреть кино, а пережить то, что пережили герои фильма. 

Я еще очень давно собирался смотреть данную кинокартину, но все никак не решался, так как считал это пустой тратой своего времени. Знал про этот фильм по страшным картинкам, которые часто используются для изображений в страшных историях, которые я очень люблю читать. Картинками этими были стоп кадры из этого фильма, а именно: девушка в углу, и лысый мужчина в белом одеянии. Если честно смотря эти жуткие кадры я думал ну в фильме то наверное будет полнейший ужас леденящий кровь. Спустя пол фильма когда зрителя постепенно уже ввели в курс обстоящих дел, я наконец таки увидел первую из двух картинок. Девушка стоявшая в углу и я уже было приготовился очень испугаться, но когда она повернулась, то ну не знаю я ничего не испытал, возможно слишком многого ждал я от этого момента, не знаю. И второй момент из последнего фото, тоже не произвел впечатления так как зрителя подготовили к тому, что этот чудик сейчас появится. Лэнс Прэстон пошел с воплями в глубь коридора, вызывая призрака то ли на дуэль то ли на чаепитие и сразу же ясно, что сейчас появится этот лысый милый парень с белыми глазами. И о да он появился, но никак не напугал меня – сделали бы это неожиданно без всяких «Эй иди сюда!» - было бы очень страшно. В целом мне понравилось, именно от этих моментов ждал намного большего, а так в остальном очень даже ничего! За сюжет и моменты ставлю положительный балл.

Игра актеров наиважнейший компонент в любом жанре. И конечно же в фильмах ужасов игра актеров  должна быть на высоком уровне. Тут же было не очень понятно, то ли они  так не доигрывают, то ли я не так их воспринимаю. В общем и целом игра актеров не внушила доверия. Если актеры, играют не отдавшись образу и не веря в происходящее, то чего уж тут говорить. Не скажу, что плохо отыграли, но извините вы находитесь в заброшенной, лечебнице для душевно больных людей, о ней ходят страшные легенды, да она одним своим видом должна до дрожи в мозгу вас пугать. А тут призраки пытаются вас убить, вы не можете выбраться, да только один их вид вас должен сделать седыми заикающимися овощами, о чем речь. В общем если актеры не могут передать испуг это минус и весомый. Но я не буду к этому придираться, так как фильм действительно получился очень жуткий и атмосферный, поставлю слабенький положительный балл за этот компонент.

По моментам хочу выделить тот эпизод, когда ребята пытались выбраться наружу. Выбили входную дверь, которую сами же и попросили закрыть сторожа данного учреждения, и вместо того чтобы выйти на улицу они оказались в так называемой петле, то есть выхода уже не было, они оказались в том месте откуда вернулись к двери. Это действительно было очень жутко. 

К сожалению вопросов накопилось больше чем ответов, не понятно почему они не смогли найти выход, почему не пришел сторож и не рассвело на улице. Быть может если пробыть в этом месте достаточно долго, то ты попадешь в другое измерение, в мир призраков? Скорее всего оно так.

Так же отмечу, что данное место действительно существует, это действительно заброшенная лечебница находится в городе Кокуитлам в Канаде.

Скажу честно, даже если бы мне заплатили, дали группу людей подходящую мне по темпераменту, я бы туда поехал только при условии, что буду там днем и не долго. Ни за что я бы не стал проводить ночь в этом Богом забытом месте.

9 из 10