Сделать фильм ужасов, который будит интриговать и пугать зрителя в наше время является достаточно трудной задачей. А вот заинтересовать зрителя в просмотре грядущего фильма – проще простого. Примерно так и вышло с фильмом «Искатели могил». В сети появился очень интригующий и атмосферный ролик к фильму, который, без всякого сомнения вызвал к фильму животный интерес.

Призраки в заброшенной психушке – конечно, сюжет отнюдь не новый и всем хорошо известный благодаря таки фильмам как «Дом ночных призраков», «Психушка» и прочие представители подобного, где призраки доводят до белого колена группу людей, которые решили проникнуть в старое или заброшенное здание с темной историей. Но не в каждом фильме данный сюжет хорошо подан, например, как в этом. Смотреть на группу людей, которые снимают свое реалити-шоу, да и еще в таком месте как заброшенная психиатрическая больница – куда интересней, чем наблюдать одни и те же истории про дома с темным прошлым. Так что, в этом фильме сюжет не новый, но развитие его интересное.

Актеры в фильме играют вполне правдиво, особенно Шон Роджерсон в роли Ленса Престона - главного парня из съемочной группы и непосредственно его ведущий, который будит в фильме до самого последнего кадра и который отлично менял по ходу сюжета все свои эмоции. Выглядело вполне натурально и естественно. Еще понравился МакКензи Грэй, который отлично сыграл фальшивого и смешного медиума Хьюстона. 

Фильм отлично выполнен в визуальном плане. Псевдо-документальное кино – уже не совсем мода и данный стиль съемки был использован в фильмах разных жанров, особенно в ужастиках. В этом фильме данный стиль выглядит эффектно и весьма уместно, как не крути, а данный эффект может если не напугать, то очень хорошо заинтриговать.

Эффекты страха и спецэффекты выполнены на должном уровне. Местами пугающе, местами атмосферно, а иногда и вовсе пропирающие до костей. Так что с атмосферой и приемами напугать фильм похвастаться может.

Фильм «Искатели могил» может и не лучший из лучших фильмов ужасов, но он определенно очень хороший и крепкий ужастик. Он интересный, мрачный и определенно стоит просмотра, если не многих, то хотя бы фанатов и любителей жанра «ужасы». 

P.S.: Если честно, то фильм «Паранормальное явления» - детская сказка по сравнению с этим.

9 из 10