Чесно говоря, в кинемотогрофе очень мало достойных фильмов, таких которые западают в душу на долго, которые чему то нас учат, которые хочется пересматривать и пересматривать.

 Фильм «Электричка Ханкю: 15-минутное чудо», на мой взгляд, является одним из самых лучших фильмов. Он действительно научит многому, он западёт в душу, его  можно и даже нужно пересматривать по нескольку раз.

 Такие фильмы делают нас сильнее и человечнее. В какой то степени филосовский. Если вы не решаетесь на какой нибудь поступок, не можете принять решение, то этот фильм вам поможет.

Его действительно нужно посмотреть. Хотя не каждый его поймёт.

10 из 10

 хотя для такого фильма этого мало.