Захватывающий фильм - Жан-Жак Анно скупыми, но точными нюансами мастерски обрисовал в начале характеры персонажей, и следить за их развитием интересно. Один шейх (Бандерас) тянется к Западу, чтобы сделать процветающим свой город, но слишком любит деньги и не держит клятв. Другой (Стронг) отвергает постулат о ценности материального имущества и защищает традиции и честь.

Конечно самое интересное - перемена, которая происходит за фильм с принцем Аудой (Рахим), младшим сыном героя Стронга. Он был растерянным рохлей - библиотекарем, увлеченным книгами, когда отправился на войну. Вышло так, что он со своим 'отрядом' попал в жесточайшую переделку - и постепенно, в изматывающих боях и скитаниях, Ауда превращается в лихого командира отряда и вождя народов. Тахар Рахим, сыгравший Ауду, хорошо передал эту метаморфозу своего героя - ему веришь с первого до последнего кадра.

Режиссер снял атмосферное, пропитанное понятиями чести, доблести, мужества и решительности кино. Оператор наполнил его видами прекрасного голубого неба и величественной пустыни. Также хорошо сработали гримеры и костюмеры. 

Необходимо выделить музыкальное сопровождение. Композитор дополнил картину музыкой, передающей атмосферу зарождения любви персонажей Тахара Рахима и Фриды Пинто, кроме того пронизывающей историю вражды двух султанатов. 

Из минусов можно выделить долю доморощенной 'голливудщины' - манеры большинства героев немного обесценивают увлекательный сюжет и накал страстей в фильме. 

Однако все ранее перечисленные вещи перекрывают недостатки. Завораживающая актерская игра всех задействованных лиц (кроме Фриды Пинто, но ей просто негде развернуться в силу сценария) выручает 'Черное золото'. Также в плюсах масштабность и жестокость смертей, которые фильм не прячет и не украшает; и детальные, хоть и скупо показанные, кадры боев - как горят нефтяные вышки, как броневики поднимают гусеницами тучи песка, как сабли пробивают тела врагов. И среди всего этого - доблестный принц Ауда - воин и вождь, выражающий лучшие качества и дух Ближнего Востока.

Картина 'Черное золото' одновременно напоминает восточное предание и  американские фильмы о первых добытчиках нефти. Я уверена, что этой историей проникнутся многие, как и я, с первых кадров.