«Искатели могил» - фильм, снятый в новомодном жанре фильмов ужасов «домашняя сьемка». Кино для любителей «Паранормального явления» и «Ведьмы из Блэр». Фильм основан на мистических аномалиях в психбольнице, а так же, если вы любитель заброшенных зданий, этот фильм будет вам интересен. В фильме очень хорошо соединены классические страхи из жанровых фильмов ужасов, и модный жанр съемки. 

Сюжет фильма заинтересует именно сейчас тем, что в моде документальные сериалы о командах, которые ищут в разных заброшенных и старинных замках и зданиях приведений. Именно на этой почве завернут сюжет фильма – команда «Искателей могил» отправляется искать призраков в заброшенную часть психбольницы. Если в начале фильма нам показывают, что ребята просят садовника за деньги сказать, что он видел призраков, то уже к середине фильма, команда сталкивается с необъяснимым.  

Темные съемки фильма хорошо подстегивают атмосферу напугать зрителя, а любители старых добрых призраков с перекошенными лицами в белых халатах будут очень довольны после просмотра. В этом фильме не хватает только фразы в начальных титрах «снято по реальным событиям», и он бы порвал кинотеатры как и «Паранормальное явление», хотя прошел на много тише чем оное. 

Лично мой взгляд на фильм – хороший фильм ужасов, и даже возможно я его посмотрю еще раз. Для таких, как я, любителей фильмов ужасов, и смотря их с детства, меня фильм не напугал, потому что я к таким привыкла. Обычного зрителя он сильно напугает, и оставит под впечатлением надолго. А если у вас плохая психика и развитая фантазия, ночью в темноте смотреть не рекомендуется. Этот фильм на много лучше чем то же «Паранормальное явление» и все его части, т. к. в нем нет стараний показать, что именно так могло быть на самом деле. В этом фильме не боятся включать в сюжет то, чего совершенно не могло быть в реальной жизни. Хотя, может мы мало знаем о той темной стороне реальности!?