Начнем с того, что фильм мне очень понравился. Меня долго смущали отрицательные рецензии написанные про его, но все таки я решил посмотреть это творение. При просмотре возникала буря положительных эмоций, но все таки есть недопонимания. Почти вся часть фильма проходит в здании заброшенной психиатрической больницы, в которой герои фильма ожидают снять настоящее приведение для своего реалити-шоу 'Искатели могил'.

В фильме очень много всего происходит- то из стены вылезет рука, то по коридору пробежится кто нибудь, так же нам показывают разные предметы не имеющие смысла, но к большому сожалению нам не показали почему это происходит. Возможно кто-то наложил проклятие на этом месте, возможно здание психиатрической больницы лежит на древнем кладбище и похороненные там духи разбушевались- в фильме объяснения происходящему нет.

Но все таки 'Искатели могил' очень захватывает. Каждую минуту очень интересно узнать что же будет дальше. Не знаю как других, но меня создателям творения удалось хорошо напугать. Атмосфера так же играла большую роль. Часто были слышны странные звуки, скрипы труб и даже мерзкий смех психопатов. При просмотре мне все время казалось, что все происходящее реальность, а не кино. Думаю что если бы фильм вышел раньше 'Паранормального явления' он был бы более известен.

В общем, получился хороший мистический фильм ужасов с хорошими актерами и спец-эффектами. 

9 из 10