В последнее время жанр как 'псевдо документальный' ужастик набирает обороты. В 90х вышел фильм 'Ведьма из Блэр' и, не смотря на свой маленький бюджет, смог, собрать кассу в миллионы долларов. А благодаря чему? Весь успех скрывался в подаче, то есть весь фильм, мы наблюдали за происходящим через глаза оператора - точнее через объектив его камеры. Вдобавок ко всему там была потрясающая атмосфера, которая пугала и  держала нас в напряжении. А так как вы все видели через камеру, то эффект 'присутствия' ощущался очень сильно. И вот спустя годы вышли такие картины, как 'Репортаж' и 'Паранормальное явление'. Они используют такой же метод, как и был в ведьме из Блер. Так вот посмотрев эти творения, я полюбил данный жанр и стараюсь не пропускать подобных фильмов. И вот недавно нашел картину 'Искатели могил' и сразу же ознакомился.

Впечатления от данного фильма остались положительными. Он вполне подойдет и тем, кому нравится жанр 'псевдо документальные' ужастики и тем, кто просто любит обычные ужасы. Но давайте разберем все по порядку.

Сюжет прост как две капли воды - Где - то в Америке группа молодых людей создали свое шоу под названием ' Искатели могил'. Их цель - посещать разные места, где есть что - то паранормальное. И вот, чтобы снять очередной выпуск для своего шоу, они выбирают одну заброшенную психиатрическую больницу. Их миссия проста - они должны провести в этом заведении одну ночь и заснять призраков и паранормальные явления. Ленс - главный в этой группе, просит местного сторожа запереть их в данной лечебнице на ночь, чтобы они все успели снять, а утром забрать их. Вечером двери закрываются - и кошмар начинается...

Но самое главное в фильме, это атмосфера. С самого начала, вам немного рассказывают про само здание, в котором находятся наши герои. Вам поведают его историю и про события, которые в нем произошли. Поэтому, когда протагонисты ходят по разным коридорам, то вы вспоминаете те вещи, которые вам поведали и складывается такое ощущение, что вы находитесь там, вместе с ними. Конечно, понятно, что пугать вас будут разными страшными и громкими звуками и приведениями и еще много чем. Но даже не это главное. Главное это - 'нарастание' напряжения. Приведу пару примеров. Вот, например, в начале вас будут пугать только звуками, разными предметами. Это не совсем страшно, но напряженно.  И потом герои говорят ' Мы так больше не можем, надо убираться'. Они идут к выходу, время 6 часов, но еще не все закончено и самое страшное только впереди. Собственно в первой половине фильма заключается и некий 'минус' - не очень страшно. Да, это, безусловно напряженный час, который держит вас у монитора, но не пугает как должен. Но вот зато последние 40 минут фильма... Вы поймете, для чего вас потихоньку подготавливали...  А какие незабываемые моменты вы увидите! Лично я остался под впечатлением от сцены в ванной и в комнате, где из стен к нашим героям тянулись огромные руки. И таких моментов во второй половине фильма полно.

Актеры сыграли довольно хорошо. Они выполняют свою норму: Девушка всегда кричит, остальные всегда ругаются и паникуют. Во все это веришь и переживаешь. Стоит отметить только Шона Роджерсона, который сыграл Ленса. За его персонажа просто переживаешь больше чем за остальных. Да и на фоне других актеров он выделяется больше. Надеюсь, что у него сложится будущее, и мы его еще не раз увидим в хороших фильмах. Музыки здесь нет. Весь фильм мы слушаем только диалоги действующих лиц и разные звуки. От этого фильм становится только страшнее.

В итоге хочу сказать, что 'Искатели могил' это весьма неплохой ужастик, который снят в стиле псевдо документалистики. Он держит вас в напряжении и не отпускает до самых титров. Конечно не без недостатков, таких как не совсем страшная первая половина фильма и весьма предугадываемая концовка, но все равно заставляет волноваться и переживать все происходящее вместе с протагонистами. Все снято с душой и без халтуры. Так что дождитесь ночи, выключайте свет, делайте звук погромче и наблюдайте за напряженным, страшным и шокирующим последним эпизодом шоу «искатели могил»

8 из 10