Честно говоря, я уже и не надеялась увидеть хороший фильм в стиле любительской видеосъёмки, т. к. 'Паранормальное явление' испортило моё мнение об этом жанре.

Я ожидала увидеть нечто намного хуже, поэтому просмотром данной картины осталась очень довольна.

Фильм рассказывает о ребятах, снимающих шоу о всякой паранормальной ереси, в общем...жестоко пудрили мозг зрителям. И тут они натыкаются на дом, где им не нужно придумывать истории и делать вид, что они что-то чувствуют, видят и слышат, ведь в доме действительно присутствует нечто сверхъестественное и оно не хочет просто так их выпускать из зловещего места.

Атмосфера фильма меня порадовала. Даже меня этот фильм напугал и иногда хотелось закрыть глаза рукой, ибо было жутковато. 

Мне понравились актёры и их игра, понравился (пусть он и банальный) сюжет. 

Концовка удивила. Я никак не ожидала такого поворота событий. После просмотра остались очень смешанные чувства и куча вопросов, но в общем мне всё понравилось и особых минусов я не нашла.

Все, кто думает смотреть или нет: смотрите!

8 из 10