Имран Кхан, Карина Капур, Боман Ирани... слишком громкие имена, чтобы предположить, хоть на секунду, что фильм с их участием может не оправдать ожиданий зрителей. Были у меня некоторые сомнения по поводу пары Имран - Карина, но я рассчитывала, что жанр комедии перекроет все недочеты. Впрочем, так оно, наверное, и получилось... Но, как ни тяжело это признавать, ни актеры, ни присвоенные фильму жанры, ни музыка не смогли скрыть абсолютную недоработку сюжета. Сценарий, если быть точнее, словно пародия на одну из американских молодежных мелодрам, но с претензией на комедийность. Но режиссеру, увы, не удалось соединить воедино два таких явления, как любовь и юмор. У меня по ходу дела появилось столько вопросов, которые и под конец истории не обрели осмысленных ответов. Осталось чувство какой-то недосказанности и неудовлетворенности меня, как зрителя. И если Шакун Батра таким образом захотел соригинальничать и сделать для нас неожиданный поворот в финале, то, по-моему, он явно промахнулся. А вот, собственно говоря, к чему все дело-то шло...

Рахул Капур всю свою сознательную жизнь старался походить на родителей, успешных, светских людей, которых ему ни в коем случае не хотелось огорчать. Поэтому в один прекрасный день, потеряв работу, он в панике решает никому об этом не говорить. Его немного затюканный вид, отсутствие на лице хотя бы подобия улыбки и крайняя молчаливость дают повод всем вокруг посплетничать о его плачевном состоянии. И тут же заботливые папочка с мамочкой отправляют его развеяться в Лас Вегас. Ну, а всем известно, что в Лас Вегасе может произойти всякое, даже из ряда вон выходящее. Дорогу Рахулу перебегает черная кошка по имени Риана Браганза, отвязная девица, громко вопящая и совсем не отвечающая запросам интеллигентного парня. Однако, плохое поведение заразительно. Напившись в один из вечеров, они заруливают в загс, и утром просыпаются уже 'счастливо' женатыми. Рахул в шоке, это еще ж одна проблема на его голову, о которой уж точно не расскажешь предкам. Срочно нужен развод! А пока их дело рассматривается в суде, судьба пытается проверить, стоит ли идти на такие крайние меры. Может быть, это необходимая встряска для обоих перерастет в нечто большее, чем случайный брак...

Конечно, описание получилось немного эмоциональным, что не совсем соответствует 'сонному' сюжету. Честное слово, первая часть так и навевала на меня сон. Все могло бы быть как в 'Однажды в Вегасе', где что-то подобное случилось с героями Диаз и Катчера. Но те чуть не переубивала друг друга, пока не дошли до того, что влюбились. И было интересно, и забавные ситуации действительно вызывали улыбку. А тут... Юмор сам по себе, а отношения между героями вообще в другую сторону идут. Нет цельности истории. Что касается игры актеров... Я ожидала большей эмоциональности по отношению друг к другу, но здесь каждый отработал сам за себя, на том и успокоились. А если чуть поподробнее, то...

Имран Кхан. Начну, пожалуй, с него. Сегодня, писать этот отзыв отчего-то трудно. Впервые фильм, в котором играет Имран, ставит меня в тупик. Я даже расстроилась, что после таких замечательных фильмов, как 'Прогулка по Дели' и 'Невеста моего брата', его следующая работа делает такой резкий шаг в сторону. Между тем, ругать Имрана абсолютно не за что. Он, как обычно, мил и комичен. Признаю, сцена в ресторане была сделана безупречно, как, впрочем, и все те моменты, когда ему нужно было рассмешить. Так сказать, чего у этого человека не отнять, так это юмора. Но вот не получилось у него романтики с Кариной. То ли она ему просто напросто не подходит... Но ведь были у него партнерши и похуже, однако же была на экране химия, я точно помню. Значит, дело не в актерах, а в постановщике, в сценаристе, в конце концов. Не дали зрителям романтики, не дали возможности поохать и поахать над чувствами героев. Вот этого, друзья, действительно не хватает в этой, так называемой, мелодраме. Смейтесь - пожалуйста! Влюбляйтесь - да ради Бога! Но чувствовать любовь - тут увольте, у нас такого не запланировано. Очень жаль.

Жаль и то, что Боману Ирани не дали много экранного времени. Я думаю, что дуэт экранных отца и сына получился бы замечательным. Юмор плюс юмор и... да Бог с ней, с этой романтикой, хоть посмеялись бы от души. На Карину Капур тоже ничего наговаривать не буду, сыграла, как сыграла. Великого актерства от нее не потребовалось, это точно. Но как-то чувства ее героини прошли мимо меня, да и были ли они на самом деле...

С музыкой, а точнее саундтреками к фильму у меня были сложные отношения. Послушала их еще до выхода фильма - совсем не впечатлили. За день до премьеры вновь переслушала весь альбом - понравилась только одна, Aahatein. Ремикс на эту песню также неплох, кстати, тут и исполнители другие и музыка с клубными ритмами, так что есть под что потанцевать. При просмотре фильма музыка вообще бочком проскочила, как-то и клипы не приглянулись, и моменты никакие не запомнились. Сейчас же слушаю, и с удивлением понимаю, что раньше не замечала насколько Kar Chalna Shuru Tu лирична, а под Aunty Ji можно и зажечь. Так что, пока остановилась на том, что саундтреки меня полностью устраивают. 

А вот дойдя до финала истории, я всей душой пожелала, чтобы сценарист взял стопочку чистых листочков и переписал все заново. Это что же за мелодрама-то с такой концовкой? Ну, всякое я уже повидала, но такого рода финал, кажется, наблюдаю впервые. Вот уж Батра огорошил, так огорошил! И к чему, спрашивается, вел? Не годятся такие финалы для рядовой мелодрамы. У меня лично сразу отбилось все желание посмотреть этот фильм во второй раз (ну, если только одним глазком взгляну еще раз на эпизод в ресторане). В принципе, потраченного времени я не жалею, но все могло бы быть куда лучше, чем оказалось на самом деле. 

P.S. Кстати, если кто не в курсе, в фильме снялась и жена Имрана Кхана, Авантика Малик, за что ей выразили огромную благодарность в титрах в самом начале. Появление её, конечно, 2-х секундное, но зато в паре с мужем. Уточняю, где искать сию девушку: в клипе Aunty Ji, а еще точнее, на отрезке времени в 01:15:29. Имран ее так нежно обнимает... Может быть, если так и дальше пойдет, то когда-нибудь мы увидим их полноценный дуэт на экране.