Дебютная работа Вишеса Бразерса и очередной фильм в популярном нынче стиле 'псевдодокументальное кино'. Русский прокат этот фильм навестит только в 2012 году, а пока все желающие могут насладиться этой лентой на оригинальном языке. Стоит добавить, что не знающие английского языка люди тоже смогут получить удовольствие от ленты, ведь сюжет понятен и школьнику. Провал это или новое слово в жанре? давайте выясним.

Вся история закручена вокруг съёмочной команды, выпускающей шоу про  паранормальные явления. Сами же участники не верят ни в призраков, ни в проклятые дома, а просто делают шоу. Съёмки очередного выпуска предполагают полную изоляцию в заброшенной психиатрической больнице на одну ночь. Казалось бы - очередная авантюра, не предполагающая никакой опасности. Но не тут-то было. 'Охотникам за приведениями' придется столкнуться с тем, чего они не ожидали увидеть. Задумка далеко не новая, скептика-писателя мы уже видели в '1408', а съёмки шоу - в 'Репортаже'. Но чем-то этот фильм всё же цепляет. Разберёмся.

Первым и неоспоримым плюсом этого кино является игра актёров. Им веришь. Они действуют так же, как действовал бы и ты на их месте. В отличие от героев пресловутого 'Паранормального явления', они не идут туда, откуда доносятся непонятные звуки и шепоты, а бегут оттуда, вопя и не скупясь на крепкие выражения. И за них хочется переживать. Второй плюс - фильм действительно пугает. И не важно чем, мерзкими кадрами или резкими звуками, он пугает. Вроде всё и предсказуемо, готовишься, знаешь, что сейчас будет 'БУ!', и всё равно пугаешься.  Зачёт. Третий плюс - атмосфера. Это постепенное нагнетание страха. Коридоры и пустые комнаты, которые поначалу-то уже кажутся жуткими, со временем становятся всё более и более страшными. Немногочисленные призраки выглядят не как размалёванные вешалки под простынёй, а действительно стильно. 

Ну а теперь к неприятному. Самый главный минус этого фильма - заштампованность. По сути - вообще весь фильм это одно сплошное клише. Смешайте 'Ведьму из Блэр' (сам прародитель псевдодокументального кино) и 'Репортаж' (сюжет о создании шоу), добавьте по вкусу '1408' (тема ночи в проклятом месте + невозможность выбраться из него) и 'Паранормальное явление' (деятельность полтергейста) - вуоля, получились 'Искатели могил'. Второй минус - сюжет. Зрителю остаётся лишь гадать, почему это всё произошло. Никаких пояснений или откровений по ходу действия, а последних нескольких минут невнятного финала недостаточно для построения полной картины. С одной стороны, режиссёр как бы бросает вызов зрителю, с другой стороны - этот вызов попросту не оправдан. 

Этот фильм очень сложно оценивать. Он страшный, интересный, его хочется пересмотреть и показать друзьям, но все эти клише... Лента не приносит ничего нового в жанр, она заурядна. Автор просто склеил кино из удачно выбранных (ох, как удачно) частей других фильмов. Для первой работы простим. Что-то мне подсказывает, что мы ещё услышим о Вишесе Бразерсе.

9 из 10