Признаюсь и каюсь, я любитель эффекта съёмки от первого лица и  псевдодокументального кино. Картина проста и бьёт в цель как снайперская винтовка Драгунова (СВД).  Почему же мне так понравился фильм?

Атмосфера. Заброшенное здание – это хорошее решение. Заброшенная психиатрическая больница – это джек-пот! Старые кровати, кресло-каталка, одиночные палаты и однообразные коридоры создают идеальную атмосферу страха. Тот, кого хоть раз заносило в большие заброшенные здания, понимает, что приоткрытая дверь – это что-то неизведанное. Всю вторую половину фильма я был погружен в картину и всматривался в каждый угол. 

Действующие лица. На мой взгляд, ни одного лишнего персонажа. Актёрам нужно было показать страх, недоумение, а затем ещё и отчаяние. С задачей они справились.

Зло. Я стреляный воробей  и напугать меня достаточно сложно. Но дважды за фильм  моё сердце увеличило количество ударов в минуту, а надпочечники выделили немалое количество адреналина. Образ призраков приятно удивил, а их появление удивило вдвойне.

«Искатели могил» – великолепный фильм с небольшим бюджетом.  Прекрасно передана атмосфера безысходности и отчаяния. Кино получилось жутким и гнетущим. Концепция фильма  –  бесконечная ловушка, а это пугает похлеще призраков.

Из недостатков хочется выделить некоторую затянутость начала, но это сугубо моё  мнение.  

После просмотра данной картины стараюсь почаще посещать заброшенные здания… безусловно, с камерой.

9 из 10