Может моя фраза будет и неприятной для многих любителей индийского кино, однако 'Ты и я' самый неудачный фильм от Карана Джохара. Все дело в сюжете, он незавершенный. Сложилось ощущение, что фильм взяли и обрезали, а вместо логического завершения сняли трехминутный ролик с монологом главного героя Рахула. А вообще, в этом фильме есть что-то новаторское. 

Почти весь фильм проходит в Лас-Вегасе, поэтому настолько американизирован, что если бы не песни, то казалось, что смотришь комедию из Голливуда. Кстати о Голливуде, еще до выхода фильма 'Ты и я' читала одну статью (или новость, не помню уже, давно это было), в которой говорилось о том, что Каран Джохар решил сделать ремейк хита 'Однажды в Вегасе', главные роли в нем играли Кэмерон Диас и Эштон Катчер. Однако Каран отрицал это. тоже утверждаю, что общего ничего нету между 'Ты и я' и 'Однажды в Вегасе', хотя нет, есть -- это свадьба на пьяную голову. Что же я могу еще написать о сюжете, сама история интересная, пара из Рахула и Рианы прикольная, но все равно, чего-то в фильме не хватало. А чего я даже сама объяснить не могу...

Что я могу сказать о игре одного из моих любимых актеров Имране Кхане? Как всегда все сыграно на высшем уровне. Его герой Рахул время от времени меня раздражал. Ну как так можно себя вести, парню уже давно за 20, а он ролителям и слова сказать не может. Папа с него архитектора крутого делает, а мама -- модель. Нормальный мужик такого бы уже не выдержил, но Рахул не... Его мужиком сделала Риана, за что ей и спасибо:)

О Риане тяжело сказать, что она индийская девушка, слишком уж она раскованная. Она выросла в современно семье индийских христиан, поэтому смена бойфрендов у нее это норма вещей. И тут она познакомилась с зажатым парнишей по имени Рахул. Знакомство их вызвало у меня смех, и я думаю не только у меня. Карина Капур впервые снималась с Имраном. Химии между ними не было, ну может совсем слабенькая. А сама играла Карина хорошо, мне она понравилась в роли Рианы.

А теперь о саундтреке. Понравилась только одна песня 'Ek Main Aur Ekk Tu'. Сама песня красивая, и клип на нее интересный. Вообще это единственное место, которое я часто перематываю в фильме. Остальные песни не зацепили.

Я бы не стала пересматривать этот фильм даже раз в год. Он меня слегка разочаровал, только Имран и Карина радовали, но их герои -- нет. Буду надеяться на то, что Карине и Имрану еще раз предложат сняться в одном фильме и этот фильм будет гораздо интереснее, чем 'Ты и я'.

7 из 10