До жути реалистичный фильм ужасов, который произвел на меня очень хорошее впечатление. Кино удалось, не смотря на то, что режиссеры - никому неизвестные парни, в активе которых только два фильма - первая и вторая часть искателей. Я посмотрел довольно много картин, снятых якобы на любительскую камеру, но 'Искатели могил' - лучший фильм подобного вида. 

Сюжет 

Место действия - Коллингвудская психиатрическая лечебница, в которой, судя по рассказам свидетелей, происходят ужасные вещи. Это и сумасшедший смех пациентов, стук стен, дверей, окон; непонятные голоса и фигуры, мерцающие в темных коридорах и палатах здания, покинутого десятки лет назад. Это ведь настоящий клад для любителей приключений, а еще для тех, кто зарабатывает себе на жизнь, снимая подобные места. Главные герои фильма скорее второе, нежели первое. 

Главные герои

Телеведущий популярного шоу об охотниках на привидений Лэнс Прэстон, за свою довольно долгую карьеру в этой сфере, еще не встречал ничего сверхъестественного, и сама передача была обычным обманом зрителей. Он, вместе со своей съемочной группой, в которую входило еще четверо человек. А именно: Саша Паркер - милая девушка с пирсингом в носу, исполняющая роль оператора, Ти Си Гибсон - второй оператор, Мэтт Уайт - парень, отвечающий за всю апаратуру, эдакий 'технический гений', который расставляет статичные камеры на каждом этаже и даже в подземном тоннеле здания, и следит за всем происходящим, всматриваясь в монитор ноутбука, и конечно же Хьюстон Грэй - псевдоэкстрасенс. Об остальных рассказывать нету смысла, ибо их несколько человек, и ничего в фильме не делают, кроме как участвуют в интервью или закрывают на замок двери.

В целом, фильм очень интересный и динамичный. Все время держит зрителя в страхе, оставляя наедине с чувствами безысходности и переживания за героев. После просмотра искателей, я уже знал что такое холодные пятна и электронный голосовой феномен. Теперь я знаю как на самом деле выглядит выглядит МП-Детектор, инфракрасный термометр или счетчик Гейгера. Были времена, когда я, вместе со своими друзьями, в детстве бродили по заброшенных заводах или складах. У нас было огромное желание увидеть что-то хотя-бы немного отдаленно напоминающее привидение, но ничего так и не увидели. Уверен, если бы я тогда посмотрел этот фильм, то желание гулять в заброшенных зданиях исчерпало бы себя полностью. А вам, друзья, желаю приятного просмотра! 

10 из 10