Я была очень приятно удивлена, посмотрев этот фильм. Он был как одно большое приключение и оставил прекрасное послевкусие после себя. Актерский состав - прямо в кровь. С моим трепетным отношением к Востоку, этот фильм был как подарок. 

Очень важным кажется то, как акцентировали внимание на взаимоотношениях принца Ауды и его брата, их встреча явно считается поворотным моментом в сюжете, и за их развитием наблюдать было интереснее всего. Всё остальное казалось как будто только декорациями. Ни одной фразы нельзя было пропустить, фильм снят таким образом, что его грамотное начало не отпускает до самого конца. Вероятно, французский режиссёр добавил оттенок того юмора, который постоянно присутствует в фильме, при этом ничуть не обесценивая его и не портя впечатления. 

Спасибо!