Наткнулся на сей фильм абсолютно случайно, бороздя просторы всемирной глобальной паутины. Сразу обратил внимание на то, что фильм сделан по одноимённой книге. Книгу не читал, но решил, что фильм посмотреть всё же стоит, название привлекло. 

Что ж, два часа просмотра не прошли даром.

Фильм представляет собой набор жизненных советов. Это советы, как стоит себя вести, а что лучше не делать, как изменить свою жизнь к лучшему, либо упасть на самое дно, как достичь этого самого всеми желаемого счастья. Он рассказывает нам о людях, взаимоотношениях, добродетелях. Возможно советы покажутся слишком банальными или излишне навязчивыми, но тем не менее они правдивы и к ним стоит прислушаться, чтобы изменить мир к лучшему, свою жизнь и жизнь близких.

Напоминает фильм социальную рекламу, точнее множество подобных реклам, слитых воедино в один долгий фильм. Возможно так и есть. Сперва нам показывают написанный совет, а затем идёт видео ряд с объяснениями и комментариями. Видео ряд весьма удачный, очень живой, актёры просто блестящие, их эмоции искренние и неподдельные.  

Фильм заставляет задуматься об образе жизни, который мы ведём. А именно о том, как его улучшить. На меня он произвёл сильное впечатление. Сценарист (автор книги) явно донёс то, что хотел. Возможно, потому что и я во многом разделяю его точку зрения и позиции.

После просмотра настроение весьма улучшилось, захотелось жить и менять жизнь к лучшему.

10 из 10 

За искренность, добрые побуждения и прекрасные светлые эмоции.