Искатели могил - мой личный эталон среди фильмов ужасов. Это первый и пока единственный фильм, который напугал меня настолько, что мне пришлось уделить некоторое время себе чтобы прийти в себя. Сюжет действительно пугающий, а развитие событий - быстрое и не типичное. Ты вроде знаешь что еще рано чтобы что то случилось но нет, и это что то ужасающее перед глазами. В фильме есть все что нужно. Интересный сюжет, хорошая задумка, потрясающий главный герой, сотня пугающих моментов и полтора часа тревоги и страха. И это гениально. Нет ничего вымученного или нелогичного. Идея с брошенной психушкой вообще гениальна сама по себе. Кого бы не испугал такой расклад событий??? А ночные прогулки вдоль бесконечных коридоров дур дома с камерой в руках, как источника света?? Этот фильм вышел в свет в 2 ух частях, но вторая меня разочаровала. Хотя там есть попытка ответить на вопросы из 1 части. В общем, для меня фильм гениален, будьте готовы что он очень вас напугает. Советую!

10 из 10