Современный кинематограф изобилует псевдодокументальными ужастиками. А что, снимать страшилки в формате мокьюментари очень выгодно: не нужно особо заморачиваться на монтаже, операторской работе (трясущаяся камера только приветствуется),  да и денежные вложения весьма минимальные. Отличительная черта большинства фильмов подобного жанра – довольно скучное нудное повествование,  плавно переходящее  в 30-тиминутное паранормальное  действо, качество которого не всегда оправдывает часовое ожидание. 

Не удивительно, что  изначально к «Искателям могил»  я отнеслась очень настороженно. Но мои опасения быстро развеялись. А зеленый цвет моей рецензии говорит о том, что фильм мне понравился. И вот почему:

1.  Двадцати минутная завязка «Искателей могил» выглядит  весьма познавательно: нам демонстрируют закадровую кухню мистического «реалити-шоу», описывают способы, позволяющие обнаружить призраков. Попутно  происходит знакомство  со съемочной группой программы – все они как один скептики, и веру в призраков и загробную жизнь демонстрируют только на камеру. Но с приходом ночи все изменится…

2.  Психиатрическая больница в качестве главного места действия. Эти нескончаемые лабиринты коридоров и подземных туннелей, сотни маленьких комнатушек с приоткрытыми дверьми, исписанные стены…Бррр, эта лечебница и при дневном свете выглядит жутковато, а что уже говорить про ночь. Благодаря таким устрашающим декорациям фильм получился атмосферным. Напряжение растет с каждой минутой, достигает своей кульминации и беспощадно обрушивается на зрителей. Было действительно страшно! 

3.  Игра актеров хороша. Все так вжились  в предложенные им роли, что к концу фильма я уже и забыла, что передо мной  мокьюментари – все выглядело очень реалистично. Больше остальных запомнился  Шон Роджерсон, сыгравший ведущего шоу Лэнса Прэстона, и  Эшли Грызко, сыгравшая Сашу. Вообще, на Эшли, как единственную девушку в актерском составе, легла очень большая ответственность – качественно нагнетать обстановку и паниковать. С предложенной задачей она справилась на ура – пугалась, бегала, кричали,  плакала очень искренне и правдоподобно. 

4.  Паранормальная активность.  Здесь, к сожалению, не обошлось без штампов: рябь в камере, резко хлопающая дверь, самопроизвольно открывающееся окно. Зато остальные всплески паранормальной активности приевшимися никак не назовешь. Чего только стоит ванна крови, зловещий туман, безумный смех сотен пациентов. Все это вызывает мурашки по коже, нагоняет ужас  и страх. А когда в кадре появились призраки, я и вовсе прикрыла глаза.  Для пущего эффекта смотреть фильм лучше в темноте. 

Что ж, «Искатели могил» - это, конечно, не новое слово в жанре мокьюментари, но братья Вишес смогли учесть недочеты фильмов подобного жанра и создали картину в лучших традициях паранормальной псевдодокументалистики. Всем любителям жанра смотреть обязательно! 

Приятного просмотра!

 9 из 10

P.S. Жду вторую часть.