Формат герметического триллера, снятого на любительские камеры, очень популярен в настоящее время. Уже полноценный сериал «Паранормального явления» со ставшей для меня самым страшным фильмом первой частью, эпик-фейловой второй и немного реабилитирующей франчайз новенькой третьей; взрывной испанский «Репортаж» с весьма удачным продолжением и его бедный западный ремейк «Карантин» с просто жалким никчемным сиквелом. Есть еще околодокументальный «Четвертый вид» с Милой Йовович, ставший предметом споров и недовольства многих (но шумиху-то подняли). Это уже целая куча фильмов, вышедшая за последнюю пятилетку. После всего этого чувствуешь себя довольно сытым и не особо надеешься быть чем-то удивленным.

И вот трейлер очередного франчайза обещает нам «паранормальное явление на стероидах». Да и сказать, что не заинтересовал трейлер, - нагло соврать. Вооружившись цитатой из западной газеты погружаешься в сперва уже классическое нагнетание шоураннером какого-то канала эффекта «на реальных событиях», классические интервью с очевидцами (мексиканец за 20 баксов не в счет), расстановку камер по периметру и ожидаешь того самого явления.

Что касается герметичности, то авторам удалось сие на славу. Закрытые до 6 утра двери оборачиваются лабиринтами минотавра и кромешной тьмой, далее везде. А герметичность, она рождает чувство безысходности, так необходимое в подобного рода проектах. И вот теперь-то можно, хоть и постепенно, с долгими паузами (не идущими, кстати, фильму на пользу и дающими немного расслабиться) бросать героев в ад. Психушка – отличное место для хоррора – разгуляться есть где и гуляли здесь уже ни одну сотню раз. Пациенты то невидимы, то раззивают пасти, приветствуя героев, а то и вовсе плюются языками. С ума сойти можно запросто, что собственно, один за другим киношники и делают (хотя некоторым повезло просто умереть).

Не знаю, стоило ли режиссеру-дебютанту Вишес Бразерсу доходить до в буквальном смысле протягивания рук, но всему остальному удалось напугать, чему-то слегка, а чему-то неплохо. Даже эти бесконечные стенания по коридорам и заглядывания в углы тёмных палат с жуткими криками где-то за углом уверенно нагоняют саспенса. Идея с браслетиками смотрится довольно мило, а присутствие девчонки в кадре дает большую порцию стабильного дикого крика, часто смешивающегося с непонятными звуками от обитателей.

Всё идет просто замечательно, пока не доходит до концовки со скучными туннелем и резиновой крысой. А потом эта дурацкая дверь, ведущая прямо в концовку «Репортажа». Слегка модифицированную, но всё же слизанную концовку, в которой смешались наука и оккультизм. Согласен, что нечто оригинальное придумать нынче очень сложно.

На выходе мы получаем действительно страшный саспенсовый и по-настоящему герметический триллер, но, к сожалению, с фейловой концовкой. Проект, который, тем не менее, запомнится и который заслужил свои:

8 из 10