Действительно, вполне занятная картина вышла у Жан-Жак Анно. Неглупая, смотрибельная, динамичная, местами даже философская и приятная глазу своими пейзажами и актёрским наполнением.

Сюжет, не сказать, что прям лихо закручен и интригующ, но всё же интересен и даже порою волнителен. Воистину нельзя назвать скучным толково простроенный видеоряд, где шаг за шагом мы наблюдаем за перевоплощением бесхарактерного 'книжного червя' в несокрушимого предводителя армии, за тем, как молодой и неуверенный в себе юноша Ауда через тернии внутренних, а также реальных кровопролитных сражений становится вождём племени и гордостью своего отца. 

Конечно, зрителю непросто поверить, как за два часа сюжетных перипетий неоперившийся птенец без каких было минимальных навыков ведения боя становится грозным орлом, лихо размахивающим шашкой в авангарде фатальной битвы. Можно, конечно, объяснить это всплеском адреналина или ещё бог знает чем.. Но скорее уже тем, что кино есть кино, а тем более такого плана. Трудно представить приключенческую картину без художественного вымысла и приукрашенных надумок. Тут уж логика отступает и даёт возможность иным значимым ресурсам блеснуть во всей красе. Фамильный зелёный чурбан, умело подведённые черным карандашом глаза и здорово отросшая борода - вот, что позволяет нам уверовать в истинность новоявленного лидера, в его мужественность, духовный рост и непоколебимость роковых решений. Что ни говори, а значения скорости роста щетины в данном случае недооценивать уж точно не стоит))

Но даже несмотря на столь скорую аномальную метаморфозу с главным героем, наблюдать за происходящим на экране довольно увлекательно. Политические игры, батальные зарисовки и даже романтические отступления - всё это грамотно вписывается в общую концепцию повествования и выглядит абсолютно оправдано. Конечно, любовная линия кажется немного странноватой и надуманной - эдакая история Ромео и Джульетты в не очень качественном исполнении, подкреплённая сомнительными признаниями любви и даже недолгой интригой в лице красавицы-дикарки. Но даже это не преуменьшает достоинств фильма, которых, по правде сказать, не так уж и мало. Ведь главное в нём - это моральный подтекст, вера в непоколебимость духа и неоспоримую приоритетность нематериального над материальным. Он, прежде всего, о долге, чести, совести, о важности семьи и нравственного выбора, о том, что самое важное в этом мире за деньги не купишь и силой не возьмёшь. Пусть всё это не ново и даже отчасти заезжено, но говорить об этом нужно и важно. И весьма ценно, что в таком, на первый взгляд, легкомысленном и непритязательном фильме подобные темы поднимаются и доказывают свою незыблемость и знаменательность. А также особо значимо, что доносится это до зрителя не путём пропаганды ислама, чем часто клеймят этот фильм, а красочностью выражения формы и доступностью изложения.

Как не странно в фильме нет радикально отрицательных и положительных героев (ну кроме принцессы Лейлы, чьи появления столь редки, что можно их в счёт не брать). В каждом из персонажей есть что-то одновременно привлекающее и отталкивающее. Даже в алчном султане Несибе, чья маниакальная жажда наживы логично оправдана стремлением развития своего эмира и доведения его до цивилизованного уровня других мировых сообществ. 

Немного незаконченным показался мне образ доктора Али. Для меня вообще непонятно, зачем было вводить этот персонаж, чтоб потом безжалостно и неоправданно его убить, тем более что для общей картины это не имело ровным счётом никакого ключевого смысла. Но тут уж снова, вероятно, следует отдать дань жанру приключенческого драматического фильма, не сильно заостряя на этом внимание.

Подводя общий вердикт, отмечу, что фильм 'Чёрное золото' получился в равной степени ярким, здравомысленным, музыкально приятным слуху и в целом заслуживающим внимания - и потому, на мой взгляд, достоин оценки

7 из 10