В фильме нет чрезмерного количества луж крови, и психов с бензопилой.

Он атмосферный и довольно напряженный. Постепенно полностью погружаешься в ту самую атмосферу безнадеги лабиринта минотавра, когда нет выхода и за каждым поворотом тебя поджидает новый кошмар..

  Духи и Привидения вроде бы и не особо замысловатые, но довольно-таки жуткие и агрессивные, я вздрогнул с их появлением не раз. Плюсуем к этому атмосферность, завывания и всхлипы, шкодничества полтергейстов и весьма приличную игру актеров - и получаем очень и очень неплохой ужастик! Думаю, что любителям псевдодокументальной съемки вроде 'Репортажа', 'Паранормального явления' должно понравиться. - Мне понравилось)

9 из 10