'Одиссея' - это фильм, рассказывающий историю жизни великого человека. Жак-Ив Кусто открыл миру второй космос. Но все ли было так просто? В фильме показаны взлеты и падения его творчества, взаимоотношения с близкими и конечно бескрайняя синева океана. 

 Удивляет то, что фильм снят без компьютерной графики. Все съемки подводного мира происходили в Средиземном море, у южных берегов Африки и в Антарктиде. Очень красивые кадры там получились. Что касается актеров, то мне понравилось как сыграл Лабмер Вильсон Жака Кусто. Одри Тоту и Пьер Нинэ тоже хорошо смотрелись. Приятная актерская игра и история, которую они рассказывают, держит зрителя у экрана. Оператора можно похвалить за подводные съемки.

 В целом Одиссея рассказывает часть жизни Кусто не задерживаясь на каких то определенных моментах. Зритель наблюдает начало его карьеры как режиссера и исследователя, смену его взглядов от романтических к более серьезным. В итоге мы получаем представление о его жизни и творчестве.

8 из 10