Капитан Кусто - персонаж почти что мифический для XX века. Документалист и океанограф, мечтатель и исследователь, муж, отец и просто один из попкультурных столпов прошлого века. Подступиться к такой личности с точки зрения кинематографа довольно не просто - у Кусто длинная и богатая на события биография, но у режиссёра Жерома Салля, кажется, получилось из неё сделать хорошее кино. 

Фильм начинается с момента, когда Кусто, уже успевший изобрести акваланг, представляет всему миру свою первую документальную работу о жизни под водой. Кусто вместе с семьёй по меркам послевоенной Франции живёт счастливой жизнью, и все они поглощены мечтами. В этот момент кажется, что фильм про Жака-Ива Кусто будет залитой солнцем мелодрамой, однако - это обман, впрочем, как и облик самого Кусто. 

Что Жерому Саллю несомненно удалось, так это показать Капитана Кусто как многогранного и, главное, одержимого человека, и то, как эта одержимость безжалостно и неизбежно ранит каждого, кому Кусто был близок. Стоит отметить, что свою роль сыграла и отменная игра Ламбера Вильсона, который с каждой минутой хронометража натурально перерождается в известного океанографа. 

Помимо самого Жака-Ива больше всего экранного времени достаётся его жене Симоне (Одри Тоту) и сыну Фелипе (Пьер Нинэ), и моральный центр тяжести фильма ложится как раз на последнего. Фелипе Кусто, пожалуй, самый светлый, честный и жертвенный персонаж фильма, который подобно Люку Скайуокеру из Звёздных Войн в определённый момент возвращает своего отца на 'светлую сторону'. Героине Одри Тоту отведена более печальная и несколько трагичная судьба - она сама настаивает на покупке легендарного корабля 'Калипсо' и, в результате, буквально становится его узницей.

Самое интересное, что в 'Одиссее' нам так и не дают посмотреть на мир глазами самого Кусто - и чем больше проходит времени тем больше вопросов возникает к капитану в красной шапочке. Чего на самом деле хотел Кусто: денег, славы, открытий, счастья? Наверное - всего сразу, но для Жерома Салля очевидно более важным оказывается факт одержимости Капитана Кусто и её печальных последствиях. 

Местами Одиссея начинает забуксовывать под тяжестью поднимаемых проблем. Тут и вечная тема отцов и детей, и одержимость, и 'медные трубы', и экология, и, конечно, красота нашей планеты и жизни в целом. В самом финале лента приобретает некий экзистенциальный оттенок, который однако не производит столь мощного эффекта, который, вероятно, задумывался.

Одиссее банально не хватает хронометража, чтобы связать концы с концами - сюжетные линии появляются и исчезают, мотивации героев необъяснимо меняются. Всё это создаёт впечатление, будто из картины было вырезано ещё очень много материала и что, возможно, она бы уместнее смотрелась как многосерийный фильм. Даже при текущем хронометраже эпопея про Капитана Кусто местами смотрится утомительно. Возможно, деление на части разрешило бы все проблемы, потому что потенциала на развитие отношений персонажей и иллюстрацию удивительных приключений Кусто и команды у Одиссеи хватает с лихвой. 

Стоит признать за Одиссеей самое главное - это один из наиболее масштабных и красивых французских фильмов. По качеству картинки и потрясающим съёмкам картина не уступает Голливуду ни капельки. И не смотря на все шероховатости у Одиссеи хватает моментов от которых захватывает дух. Лично я рад, что не пропустил Одиссею, хотя бы потому что увидел потрясающие технические достижения французского кинематографа и отличнейший саспенс в сцене с акулами.

8 из 10