Жак-Ив Кусто, без сомнений, легендарная личность. Его передачи знает каждый, кто хоть раз включал телевизор утром на выходных и попадал на морские виды, на кадры с батискафом и обитателями морей, на смотрящего вдаль человека в красной шапке, наконец. Но что стояло за всей этой историей, чего стоила ему эта работа? Ведь даже сейчас, имея намного больше возможностей как в техническом, так и в финансовом плане, не каждый решится посвятить свою жизнь изучению мирового океана (или неба с парящими птицами, или пещер и т.д./нужное подчеркнуть/), но практически каждый время от времени будет мечтать об этом - променять пыльный город на жизнь, полную приключений. 

Сюжет художественного фильма 'Одиссея' - это биография Кусто. Причём не та, которая излишне подробна и затрагивает всю его жизнь, начиная с детства, а именно 'морская' биография: как идея изучения подводного мира пришла в голову Жака-Ива, как его семья восприняла ее, на какие жертвы пришлось для этого пойти, как эта идея со временем трансформировалась в прекрасную природную миссию, и что в итоге получилось. Мне очень понравилось, что фильм раскрыл отношения Кусто с его женой, сыновьями, подчиненными, спонсорами, поклонниками. Ведь человек на экране - это определенный образ, даже в документалистике, и тот же человек в жизни - некто намного глубже. Так и случилось: Кусто оказался настолько же глубоким, насколько и объект его исследований. Как человек он, конечно же, имел свои слабости и недостатки, которые создатели фильма не обошли стороной.

Отдельно стоит выделить операторскую работу: подводные съемки впечатляют, а кадры в Антарктике просто восхитительны! Природа не знает границ красоты и гармонии, и съёмочной команде отлично удалось это передать. 

Актёры подобраны прекрасно. Хочется выделить Пьера Нинэ - настолько органично он смотрелся в кадре. 

OST очень достойный. Русский дубляж также хорош.

Фильм 'Одиссея' мне настолько понравился, что я не могу найти в нем ни одного минуса. Сейчас во времена супергероев из комиксов, бесконечных форсажей, очередных чужих подобные фильмы - редкость. Я рада, что смогла найти время и посмотреть Одиссею именно на большом экране и выйти из зала с приятным ощущением какой-то неоднозначной легкости, словно окатило прохладной морской волной. 

10 из 10