Имя великого французского океанолога Жака Ива Кусто золотыми буквами вбито в анналы научных изысканий, пронзивших революционный во всех смыслах 20 век. Исследователь с незатухающим огнем в глазах и неотвратимым влечением к глубоким морским далям стал автором множества известных научно-популярных программ, запатентовал несколько важнейших изобретений, включая акваланг, и всей своей жизнью доказал, что порой мечты имеют свойство сбываться, но для этого необходимо верить без остатка в праведность выбранного пути, и не сворачивать с него несмотря ни на какие невзгоды. Для большинства зрителей по обе стороны океана, который так любил бороздить неутомимый капитан исследовательского судна 'Калипсо', имя Жака Ива Кусто неразрывно связано в первую очередь с серией его небезызвестных документальных фильмов, описывающих открытия, наблюдения и предположения, выстроенные командой во время череды длительных плаваний. От всевидящего ока оператора не ускользала практически ни одна деталь, к которой прикладывал руку непосредственно Кусто, включая бытовые проблемы и взаимоотношения между членами экипажа. Вместе с тем 'Подводная одиссея Кусто' так и не открыла истинную суть характера исследователя, оставив множество интригующих нюансов его личной жизни за пределами видения камеры. Эту небольшую, но досадную оплошность постарался искоренить Жером Салль, постановщик весьма примечательных приключенческих картин, взявшийся за байопик о несравненном Жаке Кусто, озаглавленный просто и лаконично, как 'Одиссея'.

Используя щедрый видео и печатный материал, подаренный миру командой Кусто, Жером Салль доработал известную информацию редкими откровениями, полученными от приспешников океанолога, а также его близких и родных. Благодаря этому 'Одиссея' приобрела яркие эмоциональные тона, и смогла проникнуть в закрытые кабинеты и каюты, где обитал, творил, любил и мечтал Жак Ив Кусто. Итак, лента переносит нас на несколько десятилетий назад и представляет главного героя в исполнении Ламбера Вильсона, который уже оставил позади тяготы и невзгоды, выпавшие на его долю во времена Второй мировой войны и сосредоточился на воплощении заветной мечты, не дающей ему покоя на протяжении долгих, даже бесконечных лет. Заручившись необходимой поддержкой добрый товарищей, редких спонсоров и родной жены Симоны (Одри Тоту), Жак Ив берет в аренду потрепанный кораблик, впоследствии окрещенный бессмертным 'Калипсо', дабы сделать из него базовую платформу исследований мирового океана. Не обращая внимание на скептиков и недоброжелателей, Кусто отправляется в свое первое плавание, которое, как известно, последним уж точно не будет. Таким образом, на наших глазах рождается капитан Кусто, неординарная личность, творящая историю, которую хочется знать и изучать!

Переключив внимание от остросюжетных триллеров к биографической драме, Жером Салль насытил историю неподдельными, сильными переживаниями, показав Жака Ива Кусто как живого, настоящего человека, терзаемого переживаниями и сомнениями, но вместе с тем верующего в собственное дело, ради которого он пошел на множественные лишения и непростые компромиссы с собственной совестью. В отличии от 'Подводной одиссеи Кусто', лента Салля не ставит во главу повествования исследования, хотя они также занимают значительную часть хронометража. Вместо того, чтобы в педантично рассмотренных мелочах показывать ореол обитания тех или иных рыб и земноводных, Салль показывает уникальные кадры того, каким же образом Кусто стал тем человеком, коим восхищаются благодарные зрители, и коего ненавидят менее удачливые конкуренты. К чести режиссера, он не побоялся надвинуть на светлый облик Кусто немного темных туч, стараясь быть как можно более объективным. Салль не пытается оправдать своего героя в острых, неоднозначных эпизодах, а нацелен на то, чтобы показать его биографию с разных точек, дабы вывести обобщенное мнение о Кусто, сотканное из различных информационных источников, не понаслышке знакомых с самим капитаном 'Калипсо'.

Непростая задача лежала не только на Жероме Салле, но и на Ламбере Вильсоне, именитом французском актере, которому в последнее время не часто получается играть настолько выдающихся личностей, выдуманных или настоящих. В исполнении Вильсона Кусто предстал пред нами визуально почти таким, каким мы его помним по циклу популярных передач, и вместе с тем именитый исследователь раскрывается с ранее неизвестной стороны. Мы видим, какие чувства связывали его с супругой, что на самом деле творилось между ним и сыном, отказывающимся принимать философию отца, бросившегося в погоню за морской волной. В определенных моментах Вильсону пришлось импровизировать, так как далеко не все, что известно из официальных источников и рассказов можно считать абсолютно достоверной информацией. Весьма интересно было наблюдать за манерой игры актера в наиболее неоднозначные моменты, когда его героя обвиняли в излишне жестоком обращении с животным миром во времена его первых экспедиций. Какими бы симпатиями Вильсон не проникся к Кусто, он понимал, что от него ожидают честной игры, без лишних прикрас, и он ее показал в наилучшем виде, чем здорово облегчил задачу Жерома Салля, взявшегося за самую тяжелую работу за всю карьеру. Не подвели постановщика и коллеги Вильсона, взявшиеся за не менее сложные образы, требующие к себе аккуратного и вдумчивого подхода. Воздушная и одновременно трагичная Одри Тоту предстала пред нами как муза, опора и правая рука Кусто, стараясь не покидать мужа даже в те моменты, когда их семейная жизнь находится пол угрозой развала. В свою очередь Пьер Нинэ, исполнитель роли Филипа Кусто, показал нам, какие на самом деле бушевали страсти на борту 'Калипсо', скрываемые за безмятежными улыбками, сверкающими в официальной хронике плаваний.

Говоря об 'Одиссее' нельзя оставить за пределами внимания уникальную красоту подводного мира нашей планеты, за которой ранее гонялся Кусто, а теперь его место ненадолго занял Жером Салль. Привлекательные кадры, наполненные густотой живописных красок, невероятные ракурсы самозабвенного оператора Матиаса Букара и бесподобная музыка от маэстро Александра Депла подарили зрителям незабываемые мгновения незатихающего ни на миг праздника, разгулявшегося на глубине. Жерому Саллю удалось соединить воедино горький драматизм, восторженность желанных открытий, красоту кадра и пробирающую до глубины души музыку, сотворив из 'Одиссеи' достойную Жака Ива Кусто память. И самое главное, что режиссер нарочито отказался от искусственно выставленного на пьедестал образа Кусто, показав его таким, каким он был в настоящей жизни максимально приближенно к действительности.

В итоге хочу сказать, что 'Одиссея' заново знакомит нас с Жаком Ивом Кусто, открывая скрытые от широкого обозрения каюты 'Калипсо', дабы с поклоном уважения и стремлением во что бы то ни стало раскрыть правду, отправиться в незабываемое путешествие ценность которого невозможно переоценить. Не поленитесь и вы ступить на борт судна капитана Жерома Салля, дабы еще ближе соприкоснуться с историей, поведанной человеком, некогда отправившемся в плавание за мечтой. Приятного просмотра!

9 из 10