В фильме рассказывается история великого путешественника, исследователя, мореплавателя, которая достойна экрана и своих зрителей! Красивый художественный фильм с прекрасными актерами. Не спеша  и отточено развивается история, как летчик стал мореплавателем. Скажу честно, узнала много нового, так как раньше специально не интересовалась Кусто, теперь хочется узнать еще больше. И, конечно, самое главное фильм вдохновляет и заряжает жаждой к приключениям и новым открытиям мира. Рекомендую к просмотру.  

8 из 10