Этот фильм – редкий случай, когда завышенные ожидания не приносят разочарования, напротив, оправдываются. Ведь когда Жером Салль собрался снимать байопик о Жаке-Иве Кусто, ученом, известном всему миру, чьими документальными фильмами о морских глубинах засматривались практически все, он заинтриговал, но и вызвал скептицизм, ведь такой проект требует и внушительного бюджета, чтобы объехать весь земной шар вслед за культовым океанографом, и кропотливого отбора актеров, и их преданности общему делу, и адского труда над материалом, поскольку это наш современник, и еще живы его родственники и друзья. Но в итоге, на мой взгляд, все получилось.

В первую очередь отмечу, что сценаристам удалось создать отличный байопик: они не скатились в прозу жизни, но и не держались мертвой хваткой за имя. Их Кусто получился живым человеком, фанатом своего дела с горящими глазами и ворохом идей, но при этом показано, как далек он от того имиджа, который сам себе создал на телеэкране – неидеальный семьянин, неэтичные методы исследований, безразличие к окружающим. Превращение в яркий бренд романтика волей судьбы спущенного с небес под воду (изначально Кусто мечтал летать) создателям удалось показать прекрасно. Образ капитана получился цельным и законченным: мы видим, как он развивается в личностном и профессиональном плане, как теряет человеческий облик, а за ним любовь и уважение близких, как становится иконой. 

Фильм однозначно для большого экрана. Преступно лишать себя удовольствия смотреть непроизвольно расширяющимися глазами на проплывающего мимо кита, рядом с которым ты все равно что его зубочистка. Будто захлопывать перед самым носом акулы дверь клетки. Вжиматься в кресло, инстинктивно отшатываясь от огромной волны, которая, кажется, сейчас на тебя хлынет с экрана. Не могу не отметить, что практически вся эта красота снята без надоевшей до смерти компьютерной графики. Жером Салль рассказывал в интервью, что поскольку фильм о реальном человеке, о деятельности которого сохранилось множество документальных лент, он хотел снимать в тех же гротах, пещерах. Но, к сожалению, из-за экологических проблем те места, где Кусто снимал мириады экзотических рыб, теперь нет ничего – все вымерло. Надо было либо выбирать другие локации, либо дорисовывать рыб. И только подобное создано с применением графики, все остальное снималось на самом деле. Съемочная группа добралась даже до Антарктиды. Из интересного еще отмечу, что тут есть простор для тех, кто любит искать всякие несоответствия, ведь Жером Салль настолько хотел снять аутентичный фильм, что у него все актеры плавают в аквалангах, какие были в 40е годы – ничего современного, все должно быть как в те времена. 

Фильм не провисает ни в одном эпизоде. Создатели грамотно лавируют между сценами, оживляющими историю, трогательной драмой и медитативным созерцанием. Едва ты чувствуешь, что устал утирать слезы, как ты уже почти в пасти разъяренной акулы, не успел испугаться, как присутствуешь на вручении очередной награды, сменяющейся семейной разборкой, за которой паришь в невесомости морской бездны, забывая обо всем и лишь погружаясь в негу безмолвия.

Не последнюю роль в эмоциональном восприятии ленты сыграла изумительная музыка Александра Деспла. Сезароносный, оскароносный, с БАФТОЙ и прочими золотыми глобусами, Деспла создал очередной шедевр. Пишу сейчас, параллельно слушая заглавную композицию, и перед глазами сам собой возникает парусник, который несется через моря и океаны за мечтой, солнечные блики скачут в волнах вместе с веселыми дельфинами, на губах соленый ветер, и в мыслях герои бессмертных романов Жюля Верна, которые читал Жак-Ив своим сыновьям.  Переключаешь на Exploration, и словно погружаешься под тяжестью акваланга в пучину, наблюдая, как удаляется солнце под толщей воды, и как искрятся и кружатся капли. Потрясающе!

Что до актерского состава, то несправедливо было бы писать только о центральных, но всех не упомянешь. Одно скажу – каждый заслуживает похвалы. Попади я на премьеру, где были бы все актеры, наверное, кинулась бы с обнимашками к медведю, игравшему Бебера – ну, прелесть же что такое! Что до Ламбера Вильсона, то это, безусловно, его роль. Глядя на него, забывалось, что смотришь не на реального Кусто, хотя внешнего сходства не так и много, и вообще я помню капитана сухеньким дедком, в коего Вильсона сложно превратить. Настолько прожитая роль, что не представляю, кто мог бы сыграть лучше.

Для Пьера Нинэ эта роль – очередной подарок судьбы. Мальчику определенно везет с предложениями. Образ весьма непростой. Создатели встречались с женой и детьми Филиппа, осталось множество видеосъемок, и показать младшего сына Кусто, не припудрив розовыми пузырями ряди хорошей памяти, не упустив действительно бунтарский нрав и сложные отношения с именитым отцом, весьма непростая задача. Но удалось. Филипп в исполнении Пьера заставляет смотреть на легендарного ученого, которым вот только пять минут назад восхищался, глазами ребенка, для которого важно как гордиться отцом, так и получать хоть какое-то тепло и внимание. Любовь-ненависть, восхищение-презрение – такие многогранные отношения переданы великолепно.

«Я хочу быть Филиппом Кусто, а не сыном Жака-Ива Кусто!» - с болью роняет герой Пьера, на что именитый отец недоуменно пожимает плечами: «Не знал, что это сложно». Драма отношений, принципиальные различия в отношении к девизу «цель оправдывает средства», кардинально разные идеалы. И все же... умиротворение и безусловное счастье, едва ты один на один с океаном. У обоих. Не был бы Филипп сыном Жака-Ива. 

Одри Тоту, это хрупкое, небесное создание, я с трудом видела в роли весьма грубоватой Симоны, жены Кусто. Но на протяжении всего фильма она вызывала у меня исключительно восхищение. И тем огнем, каким горела ее героиня, и что не побоялась выглядеть весьма непривлекательно, и что создала настолько сочный женский образ, что тот не потерялся на фоне двух главных мужских. Не могу также не отметить отличную работу гримеров: Одри в старости выглядела весьма убедительно даже на огромном экране.

Резюмируя, скажу, что, на мой взгляд, у фильма есть единственный минус – совсем в стороне оставили отношения со старшим сыном, но в целом это один из лучших фильмов года. Удивительно цельная картина, продуманная до мелочей. Даже если вы не засматривались ТВ-передачами Кусто, этот фильм стоит просмотра. Как хорошая драма, как интересная история личности, да, впрочем, даже не одной, как ода приключениям и тяги к жизни, как просто невероятно красивое кино, которое еще не разучились снимать в веке высоких технологий, где актеры играют на фоне зеленых стен. Обязательно надо идти в кинотеатр, этот фильм однозначно не для ТВ.