'Одиссея' - фильм не о воде и морских приключениях капитана Кусто. Фильм о мире Жак-Ива Кусто - о мире, который он создал вокруг себя и который сам мог разрушить.

Вспоминая кадры из детства, понимаю, каким для меня был героем человек в красной шапке. Он рассказывал мне об океане, говорил, насколько важно чтить природу, он был моим первооткрывателем. Но картина 'Одиссея' раскрыла Кусто совсем с другой стороны. Да, мы видим многие факты из его биографии, но так тонко и откровенно показать детали из личной жизни самого знаменитого исследователя Мирового океана, нужно иметь смелость. И французам она дозволена. Это их герой, их история.

Но самым ярким пятном во всей картине для меня стала Одри Тоту - весь фильм у меня было ощущение, что это не ее роль, но именно она создала эту атмосферу: при просмотре фильма ты то влюбляешься в главного героя, то ненавидишь. Именно Ее героиня стала некой красной нитью во всей истории.

'Одиссея' - эта целая жизнь приключений не только для самого Кусто, но и для зрителя, который вместе с ним в кинотеатрах и дома у экранов познавал 'второй космос'. Этот фильм - это полтора часа на экране и почти 40 лет жизни великого исследователя.

Другой Кусто. Другой мир. Все тот же океан.

8 из 10