Будучи маленьким я любил посматривать телевизор и одной из моих любимых передач, надеюсь и многих в моем тогдашнем возрасте, была Подводная одиссея команды Кусто . О, это была невероятная передача о приключениях команды и непосредственно самого Командора Жака-Ива Кусто. Все это было настолько захватывающе и невероятно передано на экране, что даже не верилось в правдивость существования всего этого.

И вот собираясь смотреть фильм я ожидал увидеть много красивых подводных пейзажей, бесконечных глубин, диковинных животных... Но нет, мое желание оправдалось не в полной мере, и в тоже время я получил такое удовольствие от просмотра, что 2 часа пролетели просто незаметно. 

Все сюжетные перипетии думаю рассказывать незачем, ибо за чем же ходить на фильм как не за погружением в атмосферу, а уж погружаться тут есть куда. Фильм расскажет историю о жизни Кусто, его семье, команде, корабле и Земле. Это не просто фильм с пошаговым следованием за персонажем, а его раскрытие, становление. Вам покажут ошибки, победы, поражения и все то чем был знаменит Жак-Ив Кусто. А уж показать есть что. Это и прекрасная актерская работа, и юмор, и драма, и даже в некоторых моментах экшн. Вы получите целую палитру разных эмоций, но об этом пусть вам расскажет уже сам фильм. 

Говоря о командной работе, можно вспомнить также сценаристов превративших такую невероятную жизнь командора Кусто в фильм, режиссера и оператора передавших частичку той истории, которая я надеюсь запала в душу каждому сидящему в зале.

Если вы хотите стать частью команды, узнать какими идеями и мечтами жил Жак-Ив Кусто, кто его поддерживал и к чему все стремления Командора привели, то обязательно посмотрите этот фильм. Ведь даже небольшое ознакомление с его историей может побудить вас на такие вещи и поступки, о которых вы даже и не помышляли. 

8 из 10