В детстве я часто смотрел по каналу ОРТ документальные фильмы о Жак-Иве Кусто и его команде, которые бороздят просторы мирового океана и изучают дикую природу. Я всегда смотрел эти фильмы с большим интересом и узнавал для себя много нового. Данный фильм французского режиссера и сценариста Жерома Салля изначально воспринимался, как портрет великого человека, рассказывающий о его жизненном пути и успехах. Однако автор картины решил пойти другим путём и использовал менее привычный подход в биографическом жанре. На мой взгляд это было верным решением и позволило избежать штампов. 

Картина является с одной стороны классическим байопиком об известной личности, а с другой приключенческой драмой о мечтателе и открывателе неизведанного. Жак-Ив Кусто был выдающимся океанографом, популяризатором науки, исследователем, путешественником, автором книг и документальных фильмов, а также изобретателем акваланга. Но, как и у любого другого человека, у знаменитого француза были светлая и темная сторона. И авторы решили показать обе эти стороны, не приукрашивая реальные события.

Действие начинается в то время, когда главный герой находится уже в зрелом возрасте. Изобретение акваланга уже позади, впереди покорение океана и именно на этом сконцентрировано основное внимание. Нам показывают сложный путь Кусто и его команды, приключения легендарного исследовательского судна «Калипсо». В фильме находит свое отражение обширная проблематика. С одной стороны мы видим романтика, мечтающего о великих открытиях, а с другой человека весьма эгоистичного, порой самовлюбленного и даже жестокого. В течении фильма происходит трансформация его внутреннего мира и мировоззрения. Важной темой является семья и личные отношения. На протяжении всего фильма проходит нить сложных взаимоотношений Жак-Ива Кусто с его младшим сыном Филиппом. Ссоры и обиды, любовь и уважение. 

Фильм необычайно красив с визуальной стороны. Величественные кадры потрясающих пейзажей дикой природы, от южных просторов Южной Америки до ледяного мира Антарктиды. Шикарные подводные съёмки, где мы наблюдаем богатства живого мира океанских глубин. Ну и конечно стоит отметить потрясающую музыку Александра Деспла, которая задаёт необходимый настрой повествованию и оказывает сильное эмоциональное воздействие на зрителя.

Главную роль исполнил Ламбер Вильсон, замечательный актер, сумевший хорошо передать характер своего персонажа. Его противоречивую личность, в которой уживались и романтик - исследователь, и известная медийная персона, и эгоистичный человек, и защитник экологии. Одри Тоту исполнила роль его преданной жены, которая была по-началу главным партнером, но впоследствии стала сторонним наблюдателем. Пьер Нине здорово вписал в образ Филиппа, он самый добрый и честный персонаж истории. 

Одиссея это отлично снятый байопик о жизни великого исследователя Мирового океана Капитане Кусто и его команде, о сложностях в личной жизни, о трудном профессиональном пути. Великолепная операторская работа, красочный визуальный стиль и пейзажи, душевное музыкальное сопровождение и хорошие актеры передают приключенческую атмосферу фильма. Безусловно рекомендую.

8 из 10