Фильм, который недавно я посмотрела, настолько понравился мне, что я решила о нём написать. В нём нет всего, что обычно цепляет зрителя: ни хитроумного сюжета, ни сногсшибательных спецэффектов и хорошего юмора.  Там есть жизнь. Жизнь во всей её красоте.

Довольно необычно, что французский режиссёр боевиков – Жером Салль – взялся за мелодраму.  Что заставило его перейти в другой жанр? Во время одного из своих интервью Жером говорил: «Моя работа – рассказывать истории. Когда я нахожу историю и влюбляюсь в неё, я готов тратить год, два, три своей жизни, чтобы как можно интереснее представить её.  Историю Кусто ещё никто не рассказывал». 

Премьера в мире состоялась 12 октября, в то время как в России фильм увидели лишь 1 декабря. Фильм рассчитан на более взрослую аудиторию, ведь дети младших возрастов его не поймут. 

Сюжет преследует жизнь знаменитого Жака-Ива Кусто. Взаимоотношения капитана с его семьёй, его работа, его неудачи и победы, его фильмы, его мечты – всё поместилось в два часа фильма. 

Жером Салль, создавая эту картину, преследовал сразу несколько целей. Во-первых, он хотел познакомить зрителя ближе с жизнью легендарного мореплавателя и показать за кулисье его фильмов. Лента также подробно останавливает внимание на его сыне – Филиппе Кусто, ведь его можно назвать продолжателем дела отца. Во-вторых, Жером создавал экологическое волнение, потому что, как он сам говорил, «этот фильм поможет зрителям понять, в каком мире мы живём, что он находится у опасной черты».

«Одиссею» совершенно нельзя назвать поверхностной, она затрагивает очень много тем, не только экологического характера, а проблемы взаимоотношений людей, заново поднимает вечные риторический вопросы. Взятая по отдельности каждая из этих проблем и тем уже ведёт под собой огромное количество размышлений, но вместе, этот букет проблем, чувств, вопросов без ответов составляют жизнь, которая так просто и ярко показана в этом фильме.

Примечательна также и композиция фильма: обратная, то есть сначала показана кульминация – смерть Филиппа Кусто, при этом зритель ещё не знает о том, что это Филипп, но по обрывкам диалога может догадаться об этом, затем, после основной части фильма, действия которой происходят последовательно, мы вновь видим крушение самолёта и смерть младшего Кусто. Благодаря такой композиции, напряжение зрителя, понимающего, что этот человек, уже полюбившийся герой вскоре умрёт, постепенно возрастает, таким образом кульминация получается очень сильной.

Жером Салль показал Жака-Ива Кусто не тем героем и бесстрашным мореплавателем, которым его привыкли видеть, а человеком со своими достоинствами и недостатками. Режиссёр показал его жизнь не романтичным путешествием среди бескрайних вод океана, а путём с трудностями, взлётами и падениями, проблемами и вопросами. Жером старался быть честным со своим зрителем и показать ему настоящего Жака – Ива Кусто, это не значит, что он выставил его в дурном свете, это значит, что он показал его таким каким он был.

В заключение, кроме всех прочих достоинств, хочется отметить бесподобную операторскую работу и актёрская игру, а также созданную атмосферу.  Единственный крупный недостаток - начало фильма не всегда могло удержать внимание зрителя, однако общее впечатление после просмотра заглаживает его.

Этот фильм определенно заслуживает высоких оценок и вашего просмотра.