Фильм 'Одиссея'  прошел тихим незаметным прокатом. 

В небольшой зал, который был указан на билете, казалось, никто не заходил.  Но на поверку пустых мест в нем было.

Все было тихо и спокойно. Никто не чавкал, не шуршал и не всхлипывал. Когда окончилось действо и начались титры как то странно, что никто в зале и не спешил встать с мест, все завороженно смотрели на черный экран, который все еще мерещился глубоководной бездной, а титры проплывали как неизведанные морские существа.

Фильм 'Одиссея'  для меня не про жизнь Жака-Ив Кусто, каким  бы мега крутым исследователем он не был, и как бы натужно неоднозначным не старался изобразить его Ламбер Вильсон. Это фильм даже не о его либеральном сыне Филиппе в исполнении необыкновенно харизматичного Пьера Нинэ.  Это фильм про маленькую хрупкую женщину  Симону Кусто  в исполнении моей любимой актрисы Одри Тоту.

Еще с 'Долгой помолвки'  Жана-Пьера Жене слежу за негласным соперничеством двух талантливых французских актрис Марион Котийяр и Одри Тоту. Кажется, что бог когда-то поставил их перед выбором, быть знаменитой или быть всеми любимой? 

Горячая француженка с берберскими корнями выбрала первый вариант, и теперь ее имя лезет даже из под утюга. А Одри Тоту осталась в своем маленьком уютном франкоговорящем мире, оставаясь в сердцах миллионов чудной Амели. 

Прошел уже месяц, как я посмотрела фильм, а в памяти осталась именно она Одри Тоту, то есть не актриса, а маленькая, но сильная - Симона Кусто. Это как раз тот случай, когда в фильме Одри Тоту не было, она целиком и полностью растворилась в образе. И в голове уже перестало крутиться, 'А это Амели, Амели'.  В фильме была  исключительно Симона Кусто, седовласая, сухая женщина с необыкновенными грустными черными глазами.

В целом о фильме. Он удался. Что хотели, то показали. Замечательно, что сделали акцент на жизни Филиппа. Но все-таки, чего должно было быть меньше, а чего-то больше. Но это все мои субъективные придирки. Фильм хорош! Жалко, что фильм не прошел через большой мировой релиз!