Документальные фильмы француза  Жака-Ива Кусто в детстве мне казались нереально интересными. Я всегда относился к ним с большим предвкушением и любопытством. Кусто показал миру удивительную его сторону, которую до него раньше никто не снимал. Этот человек был первооткрыватель, первопроходец. Он запомнился лично мне выдающейся личностью, и его имя ассоциируется с бесконечными, морскими плаваниями по всему миру.

Когда я узнал о выходе масштабного, биографического фильма о жизни и работе Кусто, то весьма воодушевился и приготовился увидеть нечто интересное, что сделает нас ближе к этому исключительному и загадочному человеку. Трейлер показался мне шикарным, актерский состав приятный, постер и название просто идеальным. Досмотрев же это кино у меня сложилось двоякое мнение о ленте. Что-то понравилось, что-то нет.

Перед нами раскрывается жизнь Жака-Ива Кусто. Мы видим его взлеты и падения, его работу и главную цель жизни, его путешествия, а также семью. Кино касается ни только темы первооткрывателя и работы Кусто, но самое главное раскрывает его личную жизнь. Мы видим, каким он был отцом, мужем, через какую трагедию пришлось пройти…

'В океане нет места смерти — там всегда будет царить жизнь...' (Жак-Ив Кусто)

То, что у фильма такой огромный бюджет, сразу у зрителя вызывает большие требования к картине. Хочется увидеть что-то качественное и сильное, настоящее и правдивое. Определенно, кино снято красиво и масштабно, и это хорошо ощущается при просмотре. Фильм душевный и теплый, получился таким спокойным и умиротворенным, глубокими мемуарами талантливого человека, раскрывающими все секреты его жизни.

Когда становится ясно, что Кусто играет Ламбер Вильсон, то понимаешь, что это удачный выбор актера. Вильсон талантливый, французский актер, и такая сложная и многогранная роль, как Кусто, ему четко удалась. Одри Тоту замечательная актриса, и она скрасила этот фильм, но надо признать, что на жену внешне Кусто она была совершенно не похожа, даже отдаленно. Пьер Нинэ стал настоящим откровением и чем-то самым притягательным в этом фильме. Снова и снова натыкаюсь на этого актера в новых, французских фильмах. Он обаятельный и харизматичный актер, восходящая звезда большого, французского кино, и еще ни раз нас порадует в новых фильмах. 

Очень понравились подводные съемки в этой картине, они делают фильм таким гармоничным и умиротворенным, спокойным, раскрывающим как будто душу самого Жака Кусто. Вся история его жизни была разложена по полочкам и были показаны самые важные моменты его жизни. Мы видим историю семейных ценностей, вечной темы отцов и детей, самой личности персонажа Кусто и то, каким он был человеком, и каким его видели его близкие люди. 

В целом кино понравилось, оно полно мудрости и дальновидности, история знаменитого человека была показано своеобразно и достойным образом. Можно лишь обвинить картину в некоторой скуки и натянутости, но это мемуары, правдивая история, ничего придуманного в ней нет. Что может быть интереснее правды? Того, что было на самом деле? Ничего. Именно такие фильмы и имеют ценность.

«Одиссея» - французская, приключенческая, биографическая драма 2016 года режиссера Жеррома Салль. Кино оказалось масштабным и актуальным, откровенным и глубоким, душевным и теплым, трагическим, полным невероятных событий известного всему миру человека. Отношусь к этой картине положительно.

'Я абсолютно несчастен вне воды. Это все равно что побывать на небесах, а потом быть изгнанным на землю.' (Жак-Ив Кусто)

7 из 10