Имя Капитана Кусто вызывает яркие и образные ассоциации, пропитанные солью и морским запахом, и где-то между слогами в нем слышится скрип снастей, песнь кита и крики чаек. Он стал легендой из плоти и крови, превратив самого себя в персонажа романов Жюль Верна, на чем не устает акцентировать внимание байопик о знаменитом мореплавателе «Одиссея», который выходит в украинский прокат 29 декабря, практически в канун Нового года. И следует сказать, что это хороший подарок.

Снимать биографическую ленту – дело трудное и неблагодарное, ведь режиссер имеет дело не с искусственно созданным персонажем, а с живым (ну или бывшим когда таковым) человеком, и задача стоит перед ним невероятно сложная – рассказать правдивую историю, в которую зритель сможет и захочет поверить. Многие поддаются соблазну идеализировать героя, подчеркивая его положительные и умалчивая, или же нещадно оправдывая негативные качества. Однако Жером Салль пошел иным путем, в ярких красках изобразив Кусто настоящим человеком – и во время просмотра ты испытываешь и сочувствие к персонажу, и раздражение или недоумение от его поступков. Этот, на самом деле, нехитрый прием напоминает нам этакий трюизм, о котором мы иногда забываем – великие люди тоже люди, со всем мелкими горестями и радостью, со своими недостатками. Режиссер не стал петь оду своему герою, напротив, он поступил с ним более уважительно – рассказал о нем правду. 

Немалая заслуга в этом и актерского состава, среди которого в первую очередь, конечно, хочется отметить работу Ламберта Вильсона, талантливого актера, известного большинству лишь как «француз из “Матрицы”», который и воплотил образ Капитана Кусто на экране. Хорошую игру продемонстрировали также Одри Тоту, которая явно должна претендовать на Оскар, и Пьер Нинэ, многообещающий молодой актер, успевший засветиться в озоновском «Франце». 

Фильм приковывает внимание и аудио-визуальной составляющей, демонстрируя нам захватывающие дух кадры подводной сьемки и натуральной сьемки на берегах Антарктиды (между прочим, впервые за историю кинематографа!), знакомя нас с очаровывающими обитателями водных глубин, погружая в состояние невесомости и ощущения глубины и величия океана. К тому же, все это щедро сдобрено отличным саундтреком Александра Депла, который из фильма в фильм демонстрирует невероятную способность схватывать и передавать атмосферу тонкими и мягкими звуками.

После просмотра «Одиссеи» хочется сказать: «Вот как должно выглядеть настоящее кино!». Картина, в которую съемочная группа Салля вложила все свои силы и всю свою страсть, как и сам Кусто в своё время. И после просмотра ты в очередной раз восхищаешься тем, как прекрасна и полна тайн наша планета и как прекрасен и полон тайн человек. 

9 из 10