Этот фильм должен посмотреть каждый. Любители животных, бескрайних природных просторов и путешествий его посмотреть обязаны. Экологи, наверняка, сделают 'Одессею' культовым проектом...

Но не надейтесь на то, что увидите сказку. Там только жизнь. Многогранная, непростая, несправедливая и настоящая.

Проблема и значение слова 'Любовь', проблема выбора, роль мечты и целеустремленности, проблема отцов и детей, проблема недолюбленных детей, важность осознания действия... Что Вы только не увидите в этой кинокартине.

Фильм хорош тем, что показывает другую, закадровую, жизнь тех, кого мы так любим и кто совершает открытия мирового значения.