Одиссея. Свидание с капитаном.

Согласитесь, идти на свидание с группой поддержки  (другом, подругой, да и целой толпой) как-то не правильно. Поэтому я пошла в кино одна. 5 человек в зале, помимо меня, буквально растворились в полумраке. Никто не шумел, не шуршал, не хрустел попкорном на протяжении 2 часов. Безмолвие.

Режиссер фильма как будто подкинул компромат со словами'посмотри, какой он на самом деле'. Удивление, шок и даже огорчение. Капитан Кусто предстал совсем с другой стороны. Некоторым его поступкам я не могу найти объяснение, а некоторые готова оправдать.

Уникальные изобретения, удивительные открытия, изучение морских глубин...это свершившаяся мечта простого человека.

Но какую цену он заплатил за то, чтобы показать миру глубину, бесконечность, завораживающую красоту подводного мира?

Как, казалось бы, безумная затея, его мечта, его благородные стремления превращаются в жестокий бизнес? Почему популярность может привести к одиночеству?

Как можно уже в немолодом возрасте изменить свою судьбу, положив на одну чашу весов семью, карьеру, достаток, а на другую неизвестность?

Проникновенный фильм, рассказывающий не только о 'закулисах' любимых фильмов об одиссее команды Кусто, но и о жизни, о драме, о выводах, которые близки, наверное, каждому человеку.

Вчера я посмотрела этот фильм, а сегодня во сне я разговаривала с ним...с легендарным Капитаном Кусто.

И да, если бы у меня была такая возможность, я бы встретилась с ним и со всей его командой. Теперь буду перечитывать книги Кусто и пересматривать его документалтные фильмы, но уже зная его личную тайну.