Вместе с этим фильмом я хочу пригласить вас в детство, ну может для кого-то юность, в то время, когда газеты покупали в основном для того, чтобы увидеть программу передач по тв. В те времена одними из самых любимых программ были удивительные документальные фильмы из цикла передач Одиссея команды Кусто. Завораживающий подводный мир, существа из глубин тишины, всё это заставляло ждать новых серий.

Так вот сегодня я хочу порекомендовать сходить в кино на французский фильм 'Одиссея', который в прокате с 1 декабря. 

Первопроходец. Мечтатель. Бунтарь. Легендарный Жак-Ив Кусто: его корабль, его открытия, его настоящая Одиссея.

В первую очередь это фильм о человеке, о страстном исследователе, о его отношениях с близкими. Для меня стал открытием характер Кусто, в своих документальных фильмах он представал почти идеальным человеком. Кино показывает эволюцию в отношении Кусто к своему делу, к тому, что он хотел рассказать, через призму внутрисемейных отношений. И всё это сопровождается красивейшим подводными съёмками, словно мы смотрим очередную документалку, правда их не так уж и много. Наикрасивейшие пейзажи разных уголков планеты, в особенности Антарктики, на первый взгляд пустынного белого континента, не дадут заскучать вашему взору. Актерские работы настолько хороши, что ты веришь в историю, рассказываемую с экрана, а благодаря гримерам складывается ощущение, что на экране настоящий Жак-Ив Кусто в своей красной шапке, а не играющий его Ламбер Вильсон. А Одри Тоту стала самым настоящим украшением фильма, и не в последнюю очередь благодаря своей актерской игре. Вся съёмочная группа постаралась на ура, и это при скромном относительно Голливуда бюджете.

Я настоятельно рекомендую вам окунуться в это драматичное биографическое приключение, посвященное одному самых ярких исследователей глубин мирового океана и защитника природы.

И я настоятельно советую сделать это как можно быстрее, т. к. даже сейчас попасть сеансы этого фильма в кинотеатрах довольно проблематично, идёт он не везде, а там, где есть, всего по одному-два сеанса в день, и явившись на сеанс нам достался первый ряд, т. к. всё было занято, но это не испортило впечатлений от фильма. И ещё, исчезнуть из репертуара он рискует уже на следующей неделе, так что вперёд любители хорошего кино.

8 из 10