Если вам охота закатить пир своим глазам, если вы соскучились по красоте на экране, по драматическим историям, разворачивающимся на фоне бескрайнего океана, если вы давно не видели акул или морских котиков, то вам однозначно на фильм 'Одиссея'.

Это первый и единственный фильм, который я выбрала по невероятно красивому постеру, до вчерашнего дня даже ничего не зная про это прекрасное кино. Увидела кита напротив человека в синей бездне и поняла, что надо срочно смотреть, пока 'Одиссея' идет в кинотеатрах, ибо именно этот фильм будет преступлением посмотреть на компьютере или пусть даже на самом большом телевизоре. 

Кроме природы показывается и жизнь и работа Кусто, и для многих станет открытием, что именно стояло за красивыми сериями про его путешествия - семейные скандалы и трагедии, множество изобретений и идей, множество открытых нефтяных месторождений, бесконечная борьба и торговля за каждый спонсорский франк, нужда в деньгах, заставляющая и побираться по телеканалам и по неравнодушным гражданам, желающим и дальше смотреть путешествия Кусто на знаменитом 'Калипсо', и прозрение, когда Жак-Ив начинает замечать всё чаще и чаще наносимый человеком вред экологической обстановке планеты.

Также мне очень понравилось, что Кусто не показан человеком без страха и упрека - в фильме есть и его любовницы, и неприятные эпизоды съемок в животными, и легкий выбор не в пользу детей с последующей отправкой их в интернат. Но на фоне всего этого, всё равно ощущаешь величие и масштабную значимость этого человека  для всего мира.

В общем, всем очень рекомендую!