Поход на этот фильм в первую очередь сподвигло моё желание насладиться подводными видами и проникнуться историей жизни человека, который изобрёл акваланг. Жак-Ив Кусто открыл человечеству второй космос - подводный мир, полный загадок и необычных существ. Я редко смотрю документальные и биографические фильмы, однако полученный дайверский сертификат перевернул моё представление о морском дне и смежной продукции киноиндустрии. 

История стартует в момент триумфа Кусто как изобретателя - за изобретение устройства, позволяющего дышать под водой, он получил существенную сумму денег, на которую он приобрёл приятный домик у воды. Спокойные семейные вечера сменяются регулярными посиделками с десятками гостей, которым Кусто демонстрирует киноленты собственного производства с отснятыми им кадрами подводной жизни. Нельзя не заметить, как восхищаются гости необычными обитателями морского дна. Именно тогда Кусто приходит в голову идея отправиться в затяжное плавание на корабле с целью изучения подводного мира и съёмкой образовательных фильмов. Так появляется командор Кусто и его судно “Калипсо”. Его популярность растёт, а снятые фильмы пользуются успехом, чего не скажешь о личной жизни Кусто - его два сына совершенно не в восторге, что родители сдают их в интернат. Здесь же и назревает один из ключевых конфликтов Жака-Ива Кусто и его сына Филиппа, который будет развиваться по ходу сюжета.

В фильме плавно сливаются в единую гармонию истории Кусто-исследователя, Кусто-семьянина и Кусто-предпринимателя. История это сложная и психологически тяжёлая, на трёх стульях сразу не усидеть, поэтому Жак-Ив, погрузившись в исследование подводного мира теряет связь с женой и детьми. Увлекшись исследованиями он совершенно не в состоянии контролировать экономическую сторону вопроса своей экспедиции. А в желании снять удачный кадр, Кусто обесценивает жизнь морских обитателей и их экосистемы. Режиссёру Жерому Саллю удалось главное - показать плавную деформацию героя в переоценке собственных ценностей. Желание быть узнанным и признанным в деле исследования океана полностью затмевает его участие в жизни семьи. Уже к середине фильма Кусто не узнать - снять удачный кадр, как он смотрит вдаль через бинокль в фирменной красной шапочке, становится важнее семейного благополучия. Повзрослевший сын Филипп сначала присоединяется к команде, но вскоре осознаёт произошедшие изменения в поведении отца, который не брезгует довольно жестокими методами “исследования” ради красивого кадра. Здесь ярко и эмоционально всплывают и конфликт поколений, и разница во взглядах на жизнь, следить за которыми едва ли не интереснее, чем обитателями морского дна.

Конечно, какой же фильм об исследователе морских глубин без подводных съёмок? С этим у “Одиссеи” всё в порядке - яркие и насыщенные кадры подводных жителей сопровождают героев на протяжении всего фильма. Любопытный момент, что съёмочная группа постаралась повторить путь Кусто и подавляющее большинство кадров было отснято в тех самых водах, однако проблема поставленная в самом фильме нашла отражение в техническом процессе - за прошедшие годы многие места. где когда-то побывал сам Кусто, оказались заброшены и пусты - здесь, конечно, пришлось задействовать компьютерную графику - когда невозможно отличить натуральную съёмку от 3D-анимации - это ли не венец технологий?. К тому же стоит заметить, что раз фильм охватывает довольно обширный временной период, в течение которого изобретение Кусто эволюционировало, в фильме использовалась техника того времени. Грубые маски и ласты, баллон с воздухом на ремне через плечо сменяется продвинутой системой крепления и появлением гидрокостюмов. Менялась и техника для съёмок - грубый футляр для подводной камеры сменяется более компактный, эргономичный и технически продвинутый.

Личная и трагичная история семьи Кусто получилась невероятно увлекательной во многом благодаря отличной актёрской игре. Актёры стараются и выдают эмоциональное приключение в сложных семейных отношениях и переплетениях собственных стремлений. 

Ламбер Вильсон (“Бум 2”, “Матрица: Перезагрузка”) сыграл Жака-Ива Кусто невероятно естественно и натурально. Чувствуется большая работа над образом и старанием ухватить манеру движений, ходьбы, общения самого Кусто. Его персонаж буквально соткан из противоречий, которые сменяют одно другое на протяжении всего фильма. Ламберу удалось передать трагедию искреннего исследователя, ринувшегося покорять глубины океана, но позабывшего о том, что происходит на поверхности. До самого конца фильма можно наблюдать за игрой противоречий, разрывающих героя на части и отношение к нему сменится не раз и не два. Это ли не образец для подражания?

Его сына Филиппа сыграл Пьер Нинэ (“Притворись моим парнем”, “Идеальный мужчина”), которому крайне натурально удалось сыграть напряженный конфликт с отцом и натянутые отношения. Пронзительный взгляд сына, затаившегося глубокую обиду на отца, получился у него удивительно естественным. Горькая ненависть к родителям, сдавших его в интернат, сменяется собственными мечтами и стремлениями, которым вскоре суждено разбиться о глухую стену отсутствия взаимопонимания, а к финалу хоть и трагичное, но всё же искреннее примирение отца и сына.

Одри Тоту (“Амели”, “Долгая помолвка”) сыграла роль супруги Симон Кусто. Прекрасная проработка характера с множеством нюансов - она безоговорочно поддержала мужа и вложила все свои украшения в ремонт старого судна, но вскоре превратилась в угрюмого отшельника на борту корабля, когда отношения с супругом разваливаются, а дети не разделяют интересов родителей. 

В начале фильма Кусто с детьми и супругой одевают акваланги и заплывают в морской грот - там лучи света пробиваются сквозь расщелины и мелкие рыбёшки плавают среди водорослей и кораллов. Спустя какое-то время уже сын Кусто ведёт свою супругу в тот же грот, вот только здесь уже нет и рыб, ни водорослей. Вернувшись на берег, герой обращает внимание на активное строительство вдоль береговой линии. Режиссёр мягко даёт понять, как человек влияет на мир вокруг себя, уничтожая целые экосистемы не задумываясь о последствиях. А последствия есть и всегда будут - фильм концентрируется на личной истории семьи Кусто, но не забывает и об опасности утраты подводного мира в том виде, каким мы его знаем сейчас. 

“Одиссея” это визуально и эмоционально выверенная драматичная биография создателя акваланга Жака-Ива Кусто и его семьи. Их радость и печаль, надежды и мечты, стремления и желания, которые океанской волной разбиваются о скалы прагматичного, склонного к саморазрушению мира. Это фильм призыв оглядеться вокруг и понять, что тот 71% поверхности Земли, покрытый водой стоит того, чтобы грядущие поколения увидели его в первозданном виде. 

9 из 10