Это сделал чертов презерватив.
На его счету 13 огрызков.
И одно яйцо…

В начале своего отзыва я хотел бы сказать, что с этим фильмом случилась странная вещь. Некоторые люди, которые посмотрели этот фильм, говорили, что его сняла ТРОМА. Это немножко неправильно, потому что ТРОМА не делала этот фильм. Этот фильм делали полностью немцы. А уже, после того как он вышел в 1996 году, этот фильм забрали к себе для продвижения в массы старина Кауфман и Херц. В любом случае этот фильм с нами…

ПРЕЗЕРВАТИВ-УБИЙЦА (я люблю этот фильм)

Я уже много раз писал про то, как я благодарен студии ТРОМА за то, что они делают. И еще раз я хочу им сказать большое спасибо за то, что они забрали этот чудесный фильм себе, а через них уже этот фильм попал к нам в Россию. Ведь если они не продвигали этот фильм, он бы так и остался известен только в Германии.

А этот фильм заслуживает внимания, несмотря на такое щекотливое название. Ну, во-первых, он сделан очень профессионально, даже учитывая тот факт, что для немецкого режиссера Мартина Вальца это был полнометражный дебют, очень сильный дебют в своем жанре. Во-вторых, в фильме играют очень талантливые немецкие актеры. Например, Отто Зандер (знатоки кино должны знать его по фильмам НЕБО НАД БЕРЛИНОМ и ЖЕСТЯНОЙ БАРАБАН) или УДО ЗАМЕЛЬ (он играл у самого Ханеке в фильме ПИАНИСТКА и у Вендерса в фильме СЪЕМКИ В ПАЛЕРМО). В-третьих, я заметил, что у большинства современных картин всегда есть проблема с атмосферой, не веришь происходящему на экране. К фильму ПРЕЗЕРВАТИВ-УБИЙЦА у меня нет вообще претензий. Сделан он с большой любовью и это чувствуется, особенно когда главный герой находится в борделе, а потом в лаборатории, посмотрите на задний план, очень атмосферно. Ну и, в-четвертых, это ведь, прежде всего комедия и, причем очень смешная комедия. Я уверен на сто процентов, что вы не видели ничего подобного.

Но, несмотря на все плюсы фильма, он остается далеко не для всех. Фанатам ТРОМЫ я думаю, он понравится. А остальным вряд ли приятно будет смотреть на то, как бешеные резинки откусывают приборы у мужчин.

А для меня этот фильм всегда будет маленьким шедевром, который я буду пересматривать иногда.

Спасибо.

В конце всегда я боюсь его надеть.

10 из 10