Перед началом рецензии хочется сделать акцент на то, что сам являюсь фанатом треша и полностью отмороженных фильмов. Однако 'Презерватив-убийца' оставил смешанные чувства. С одной стороны - качественный треш, с другой - нудота редкая.

Сам стиль фильма просто великолепен. Перед нами, качественный стеб над нуаром и картинами про хороших копов. Главный герой (гей-полицейский) получился довольно колоритным персонажем. Шутит хорошо, образ отличный, но он быстро надоедает. Тоже самое можно сказать и про других персонажей. Все они обладают характером (хотя тоже геи) но после 30 минуты начинают дико раздражать.

Суть картины - презервативы откусывают мужчинам самую важную часть. Все.

Чтобы обойтись без анатомических подробностей, главный герой тоже пострадал от злого презерватива, но не так печально как другие. Поэтому, у него с презервативом личные счеты.

Зрителя ждет множество смешных моментов и откровенный абсурд происходящего.

Раздражает именно стеб над сексуальным меньшинством, который занимает большую часть фильма. Иногда создается такое впечатление, что картина не о презервативах-убийцах, а о людях с нетрадиционной сексуальной ориентацией.

Данный ход ужасно бесит и портит впечатление от картины. Кроме того, фильм ужасно затянутый и со временем начинает надоедать.

Несмотря на громкое название (для фанатов треша) кино получилось средним.

Хорошую идею убивает исполнение, но тематика фильма все-таки спасает.

Для фанатов подобного рода картин - рекомендуется.

Оценка:

7 из 10