Больной на всю голову, после детской травмы, маньяк в костюме сварщика с огнемётом ловит девиц и сжигает их заживо в специальной каморке собственного дома. Регулярно слышит голоса матери-садистки, и заодно наблюдает галлюцинации с участием оживших мертвецов. При таком раскладе один из малоизвестных триллер-слэшеров урожайного восьмидесятого года является интересным к просмотру, полным оригинальности и жуткого видеоряда. 

Ужастик затрагивает тему жестокого обращения с детьми и заодно элемент голосов-галлюцинаций, принуждающих убивать всех подряд. Ну или не всех, а выборочно, находить различных распутных дамочек, сжигая огнём очищения все ихние грехи. Главный герой, или всё же лучше будет сказать 'злодей', от лица которого ведётся повествование, прекрасно обыгрывает свой психоз, с раскрытием всех поднятых сюжетных вопросов. Такой концепцией фильм очень напоминает 'Маньяка' Лустига, а отдельными деталями ещё слэшеры 'День Дурака', 'С днём рожденья меня' и оригинальный 'House on sorority row' (издававшийся у нас на VHS, как 'Дом на греческой улице' и ремейком на который служит недавший 'Крик в общаге'). 

Безусловно, что при убийстве огнемётом к жанру слэшеров без резни такое кино относится весьма условно, да и классической кучки тинейджеров здесь тоже не имеется. Однако застряв в тот период, когда классические образцы едва начали сформировываться, а смеси итальянских джиалло и откровенных триллеров семидесятых пытались перерасти как раз в данное направление, подобные ленты то и дело всплывали, существенно или в малой доли влияя на развития жанровых традиций, шаблонов и особенностей. Ничто не мешает воспринимать сей ужастик и как стандартный триллер о серийном убийце, не вдаваясь в подробности его жанровых родственников и последователей. 

Приятное визуальное решение высвобождено здесь двумя путями - через единственную, но очень зрелищную сцену насилия, и через эпизоды видений центрального персонажа. И хотя спецэффекты и грим зомби здесь сильно страдают и не могут похвастать качеством хорошего исполнения, смотрится кино совсем не дурно. По-олдскульному захватывая, как атмосферой, так и происходящим в кадре. 

Похвалить заодно стоит музыку, но не композиторскую работу, которая практически не чувствуется, а подборку традиционной музыки восьмидесятых годов, эпизоды на дискотеке и финальное звуковое оформление титров приятно ласкают слух, хотя наврядли играющее в этом фильме можно причислить к хитам своей эпохи. 

Актёрские партии сыграны на славу, и с таким набором персонажей режиссёру удается добиться всех поставленных задач, раскрывая мотивы, причины и следствия, делая крайне умное кино из вполне стандартного ужастика. Вот только в кадре происходит слишком мало сцен насилия, из которых по сути можно выделить лишь одно ярко показанное убийство-сожжение, предварительно наполнившее экран обнаженным женским телом во всей красе и со всех сторон. Начав таким зрелищем за здравие, уже к середине сюжет скатывается в однообразие пустых диалогов и вторичных сцен охоты на девушек. Не происходит ровным счетом ничего интересно, и приходится со скукой наблюдать за буднями такого вот маньяка-шизофреника, при этом без каких-либо интересных подробностей. 

Ближе к концу у фильма вновь появляются эмоции и затягивающая атмосфера, и наполненная персонажами финальная часть получается очень сильной, контрастируя между жуткими реалиями происходящего и страшноватыми кошмарами самого маньяка. Смерть сей фильм определённо стоит и ему есть чем похвастать, но саспенс держится отнюдь не весь хронометраж, и потому во время просмотра можно заскучать после первой половины. Экранное действие подано вменяемой режиссурой, и жаль, что Эллисон более хорроров не снимал, да и вообще ушел вскоре из кино. Дебют у него получился крайне удачный и хороший. Далеко не шедевр, но при этом очень правильный и удачный ужастик. 

7 из 10