Вольное продолжение романа сэра Артура Конана Дойла. Смотрится, в общем, с интересом, только динозавров маловато. И их качество оставляет желать лучшего. 

Но фильм вытягивается и сюжетом, и актёрами, и каким-то духом Затерянного мира. Обрадовал профессор Челленджер: это именно тот гигант из книги, постоянный источник скандалов в прессе. Очень хорошо показано его отношение к коллеге, Саммерли.

Немалое впечатление произвёл (давно дело было) тираннозавр, разгромивший лагерь злодеев.
Смотреть стоит.

8 из 10