Продолжение фильма 'Затерянный мир'. Снимали в то же время, поэтому смотрится как вторая серия. Смотреть лучше за первым фильмом, потому что сам по себе он вряд ли будут представлять интерес, да и непонятно, откуда что взялось. А как вторая часть - очень даже ничего - новая встреча с полюбившимися героями, возвращение в полюбившийся мир, которому теперь грозит опасность. Сначала просто опасность уничтожения реликтовой природы и последних на Земле динозавров, а в результате - опасность физического уничтожения всего плато вместе с людьми. Смотреть было интересно, потому что я даже не могла представить, как можно дописать 'Затерянный мир'. 

Как прямое продолжение первого фильма, сиквел взял оттуда все достоинства - прекрасные виды природы и любовь к природе и людям, и недостатки - ну очень топорно сделанные динозавры. Притом что детёныша ещё и крупным планом много раз показывают. Вообще впечатление как от доброго старого советского фильма на сей раз усилилось сюжетом, и оба фильма вместе стали очень сильно напоминать 'Землю Санникова' (фильм, а не книгу). Очень рекомендую для просмотра вместе с детьми. Фильм без агрессивности, остаётся светлое и тёплое чувство.