В этом аниме мы видим историю любви воина Сейлор Меркурий – девочки по имени Ами. Она является мозгом и чистым разумом сейлор воинов. Она всегда непосредственно объективна и рассудительна. Ами невероятно добрая и удивительно сообразительная девушка. От нее всегда зависит очень многое в экстренных ситуациях, и Ами хорошо пользуется авторитетом в своей компании, ведь к ее мнению прислушиваются всегда все. 

В этом мультфильме мы видим историю любви этой девочки и коварные интриги, которые плели враги. Этот аниме стоит посмотреть обязательно всем, кто любит сериал Сейлор Мун и насладиться этой трогательной историей и увидеть героиню Ами в другом свете и прочувствовать все то эмоциональное состояние, в котором была любимая и милая Сейлор Меркурий.  

«Первая любовь Ами» - 15 минутная короткометражка, которая насыщена и драмой, и комедией, и приключениями, и чистым и милым чувством, которое испытает добрая и умная девочка по имени Ами. Сериал сейлор мун конечно интереснее, чем к нему короткометражки, но посмотреть, я думаю, тем, кто любит этот аниме, этот короткий мультфильм обязательно стоит.

8 из 10