Полнометражное аниме «Parumu no ki» («Дерево Палмэ»); русское название – «Почти человек») вышло на экраны в 2002 году. Режиссёр фильма, а также автор оригинального сюжета – Такаcи Накамура (участвовал в создании «Навсикаи из Долины Ветров» и «Акиры»).

Почему-то пишут, что аниме основано на истории Пиноккио. С таким же успехом можно утверждать, что «Терминатор» основан на истории Голема, раз речь идёт о мощном искусственном существе, которое исполняет волю создателя, а «Терминатор-2» основан на истории Чудовища Франкенштейна, которое познаёт мир и себя. Сходство «Приключений Пиноккио» и «Дерева Палмэ» только в том, что центральной фигурой сюжета является оживлённая деревянная кукла или, скорее, робот, созданный из древесины и других материалов.

Несмотря на то, что Палмэ почти постоянно в кадре, он не главный герой в полной мере. Там и без него много персонажей, достойных внимания. Первую половину фильма Палмэ присутствует на экране лишь как движущийся артефакт, вокруг которого (но почти без его участия) раскручивается действие. Потом он перестаёт быть ходячей мебелью, у него мало-помалу появляются мысли и чувства, он развивается как личность – и становится интересен в этом качестве, – но к этому времени мы уже перезнакомились с остальными героями и полюбили их, поэтому Палмэ достаётся лишь часть наших симпатий.

Скорее, Палмэ – как бы ось, вокруг которой вращается карусель с героями. Без оси карусель рассыплется, а без карусели ось будет нелепо торчащим столбом – вот и рассудите, кто главнее.

Героев (трагических, комических, неоднозначных) в сюжете немало, но едва ли не главнее всех в нём – созданный автором фантастический мир, в котором герои действуют. Это особая трёхслойная планета, населённая странными существами, о которых иногда и не скажешь наверняка, животные это или растения, люди или птицекролики.

Чтобы не отнимать ни у кого радости просмотра «Parumu no ki», постараюсь изложить сюжет как можно короче и, по возможности, не спойлерить.

Ботаник Фу создал из дерева куруп и технологических элементов робота Палмэ, чтобы тот помогал его больной жене Сиан. Сок дерева служил роботу кровью, и без него Палмэ мог превратиться в дерево – пустить корни, ветви, и одеревенеть. Программа Палмэ была проста до крайности – обожать Сиан и служить ей. После её смерти робот от горя «отключился». Шли годы, Фу состарился и спился, а Палмэ висел как тряпка, запутавшись в воздушных корнях курупа – лишь изредка, при пролёте гигантской рыбы, молнии на время оживляли его. Так всё и шло, пока в дом Фу не явилась женщина-воин Корам из подземного мира Глубин, которая попросила доставить в Глубины таинственную капсулу под названием «Яйцо Тоуто». Для сохранения Яйца в целости Корам дала Фу волшебный сок курасс-кара. Гнавшиеся за женщиной бойцы враждебного племени смертельно ранили Фу, но мастер таки сумел вмонтировать Яйцо в Палмэ и заменить сок курупа в его жилах соком курасс-кара. Он велел роботу посетить родной город Сиан, потом отдал команду «В Глубины, Палмэ!» и умер.

И Палмэ послушно пошёл, а за ним увязался преданный змее-ворон Баррон.

По дороге Палмэ попал в кузов к торговцу детьми и оказался в городе Фламинго, где его и других детишек освободила воровская банда Шатты – юного сына Корам. Тут выяснилось, что Палмэ вообще не человек, и на нём можно неплохо заработать, но за Палмэ вступилась прыткая добрячка Му (сами попробуйте понять, девчонка это, кролик или птица). После нескольких последующих заварух с погонями и перестрелками, Палмэ оказался на пути в Глубины, где, как ему казалось, он станет человеком.

Исполнилась ли его мечта? Ну, как сказать… Он стал самим собой, перестал быть запрограммированным механизмом. Всё-таки Палмэ – не Пиноккио, который высшим достижением считал превращение в мальчишку из мяса и костей, чтобы ходить в школу. И не Буратино, ставший только лидером театра кукол.

Собственно, этапных достижений к концу фильма два – Палмэ понял себя и окружающих, а жители Глубин избавились от губившей их напасти.

Выполнив последний приказ создателя, Палмэ остался верен и предпоследнему – посетить родной город своей нежно любимой, но ушедшей из жизни хозяйки.

Остальной мир так и остался, каким был, с его загадками, недосказанными подробностями и колоритными героями, мелькнувшими на экране раз-другой.