Друзья в социальных сетях – это почти как секс. В том смысле, что… не повод для знакомства 

Виртуальные знакомства становятся всё более распространенным явлением. Они комфортны: случись что, их легко прервать с минимальными травмирующими последствиями. В большинстве случаев юзеры ограничиваются единственным контактом: чтобы удовлетворить свой интерес и определиться с перспективами, достаточно бывает пофлудить полчаса. Но иногда переписка затягивается, и пара всерьёз подсаживается друг на друга. Всё идет к тому, что вот-вот начнут появляться виртуальные супруги, живущие исключительно онлайн и даже семьи, где опека чужих детей будет напоминать что-то вроде заботы о тамагочи (вы ещё помните эти японские игрушки?). Главное в этом деле - не встретиться когда-нибудь в реале. А то всё может мгновенно закончиться…

Казалось бы, в кино эта тема стала чуть ли не общим местом во всякого рода ромкомах, удивительно похожих друг на друга, не оставляющих особого следа в памяти и не отвечающих на всё более актуальные вопросы: как может развиваться этот процесс или в каком направлении будет двигаться? Ответы на них можно найти в болгарском фильме «Любовь. нет», где виртуальные отношения являются не поводом для обострения сюжетных перипетий, а основанием для анализа - не самого радужного и не слишком обнадеживающего, но облаченного в жанр всё той же романтической комедии.   

Перед написанием сценария болгарские авторы выведали через интернет около семи тысяч историй об онлайн-знакомствах, чтобы оставить в итоге самые запоминающиеся. Режиссер Илиан Джевелеков прославился тремя годами раньше, дебютировав, как продюсер фильма «Дзифт». И вот решил продемонстрировать новое умение - не только добывать деньги на рискованные проекты, но чтобы раскрыть личный творческий потенциал. Рискну утверждать, что именно Джевелеков является сегодня одной из самых значимых и перспективных фигур в болгарском кино, которое благодаря таким отважным одиночкам, как он, продолжает жить и не собирается умирать.  

Многофигурная композиция фильма включает в себя несколько историй, завязанных на виртуальных связях, но основное внимание концентрируется на отношениях с женщинами двух братьев – Андрея и Филипа. Первый, младший, использует интернет для любовных экспериментов (по статистике мужчины в полтора раза активнее женщин в поиске виртуальных знакомств) и не спешит устраивать в реале свою личную жизнь. Второй переживает серьёзный кризис отношений с супругой, и вот однажды натыкается на сайте знакомств на таинственную незнакомку, которая не на шутку начинает его волновать. И чем дальше, тем сильнее: он в буквальном смысле находит в ней родственную душу, с которой можно поделиться самым сокровенным и всегда найти понимание.   

Поскольку раскрытие дальнейших сюжетных подробностей может заметно навредить тем, кто это кино будет смотреть (что вам настоятельно рекомендуется сделать), я не буду больше их касаться. Как бывший продюсер, Джевелеков всё время думает о зрителях, но каким-то чудом всякий раз ухитряется не заиграться и не превращает кино в поп-шоу. За почти невероятными, а порой анекдотическими, историями просматривается гримаса сатирической комедии, предлагающей взглянуть на те социо-культурные перспективы, которые нас ожидают в самом ближайшем будущем. Если, конечно, мы продолжим всё большее доверяться интернету. 

Удивителен и тот факт, что это, в художественном смысле очень даже прогрессивное, кино появилось в Болгарии, а не в куда более технологичных странах, в тех же США, например, где казалось бы, этот процесс должен был зайти куда дальше. Джевелеков некоторым образом утрирует реальность и гипертрофирует отношения, доводя их до абсурда, но тем самым играет на опережение. А в искусстве довольно часто приходится наблюдать, как то, что сегодня кажется преувеличением, завтра вдруг становится  нормой.  

Отмечу также, что роль Филипа играет один из самых видных актеров Болгарии Христо Шопов, который «во всей красе» предъявил свою харизму почти 10 лет назад, когда из множества претендентов был отобран Мелом Гибсоном на роль прокуратора в «Страстях Христовых», затмив в итоге своим присутствием многих звёзд. А его брата Андрея играет Захари Бахаров - самый высокий (под два метра ростом) и самый талантливый из нового поколения болгарских актёров, прославившийся благодаря уже упомянутому «Дзифту», и сегодня регулярно приглашаемый на съёмки в Голливуд.  

P. S. Имея очевидный зрительский потенциал, этот фильм тем не менее никогда не показывался в российских кинотеатрах, за исключением разовых демонстраций в рамках Московского международного фестиваля.