Один из прекраснейших фильмов, и одновременно доводящий до ужаса. Фильм невозможно смотреть, попивая коку и хрустя поп-корном. Настолько серьезный, настолько ошеломляющий. И неважно, что сюжет чем-то напоминает нам пиноккио (главный герой также хочет стать человеком) важно то, насколько фильм полон своим философским смыслом, огромной эмоциональностью, доводящей до истошного крика души. Фильм о тех, кто хочет добиться своего любой ценой, будь то желание стать человеком или найти отца, доказав, что ты тоже чего то стоишь - крик оставленной девочки в душе женщины. Слепое желание приводит к духовному разрушению. Главное, что всепрощение остается живым до последнего вздоха.