Второй фильм Дзюна Фукуды о Годзилле, который представит нам его сына — монстра Маниллу. Идея создания данного фильма с введением персонажа сына главного монстра, была навеяна картиной «Сын Кинг-Конга» (1933). Также немалое влияние оказали фильмы «Тарантул» (1955) и «Смертельный богомол» (1957). Как и в предыдущем фильме, действие здесь будет разворачиваться не на улицах мегаполиса, а на тропическом острове. Главным соперником Годзиллы, помимо гигантских богомолов, станет огромный тарантул Спиго, который является в этом фильме главным антагонистом. Монстры гигантского паука и богомолов для своего времени выполнены на достойном уровне. 

Заметно, что уровень насилия в этой картине значительно ниже, чем в первых фильмах про Годзиллу, да и в целом фильм больше походит на приключенческое кино. Нетрудно заметить, что большинство фильмов о Годзилле эпохи Сева несут в себе и комедийный характер, в особенности фильмы Фукуды. У многих поклонников оригинального первого фильма, это вызвало разочарование. Тем не менее, этот фильм получил одобрительные отзывы критиков и вызвал немалый интерес у зрителей.  В картине немало забавных моментов, особенно интересно смотрится взаимоотношения Годзиллы и Маниллы. 

6 из 10