В современных реалиях, где толерантность становится выше букв Закона, не говоря о правосудии, этот фильм как никогда необходим обществу. 

Возможно сюжет и банален, но это не помешало донести зрителю весь пучок эмоций, которые испытывают персонажи в фильме. 

 В городе появляется персонаж в маске, который убивает людей. Как оказывается, жертвами были преступники, по той или иной причине, оказавшиеся на свободе. Джон Доу, так окрестило СМИ мстителя в маске, снимает свои убийства на камеру и отправляет на телевидение.

Герой Джейми Бамбера в полной мере раскрывает своего персонажа. Мы начинаем его понимать и сопереживать, ведь те мотивы, что толкнули главного героя стать тем самым Джоном Доу, могли коснуться каждого. Несмотря на всё, сюжет ведет нас к главному, и к концу фильма мы с замиранием сердца ждем, чем же закончится история. 

Вывод: Смотреть обязательно. Если и есть какие-то ляпы или сомнительное качество актерской игры, то это все компенсируется хорошим захватывающим сюжетом.

8 из 10