По сравнению с большинством киноповествований о «мстителях», это не экшен, а остро-социальная драма. Поэтому все здесь полемически заострено. Я бы даже сказала, что это сознательно провокационный фильм! Создатели хотели не развлечь, но ударить зрителя — и по нервам, и по мозгам: заставить думать и переживать. То есть сподвигнуть нас именно на то, что никто из нас не желает делать, сидя под экраном ТВ и слушая очередные новости о том, что где-то кого-то убили: даже чужое несчастье, даже смерть СМИ умеет переламывать так, чтобы превратить все это в шоу, чтобы нам еще уютней сиделось в наших креслах. Это тоже поставлено здесь как проблема.

Собственно, и в кинотеатры человек приходит ради шоу. Постеры этого фильма кажутся такими привычно узнаваемыми: еще один триллер про маньяка-убийцу? Зритель настраивается, что ему сейчас покажут крутой экшен и основательно пощекочут по нервам. Он поглубже усаживается в свое кресло… и будет при этом очень разочарован! Создатели 'Джона Доу' постарались сделать все, чтобы фильм перестал быть только шоу — чтобы он как бы «вывалился» за рамки художественного текста, вывалился из экрана прямо в зал, заставил почувствовать зрителя в своем кресле неуютно.

Против кого полемика? Адресат: правовая система современного цивилизованного общества, гуманность которой сплошь и рядом оказывается издевательством по отношению к жертвам и их близким. И да, жертвами Джона Доу показаны не люди, а полные отморозки. Хотите сказать, что таких не бывает? И да, показано (с графическими подробностями), что с ними делает глав. герой — «мочит» одного за другим… Создатели сериала, действительно, менее всего хотели демонстрировать: какой богатый внутренний мир у преступников. Действительно, не собирались искать в них что-то, заслуживающее сочувствия или снисхождения: они показаны более, чем однозначно — именно как ублюдки.

Однако все же фильм далеко не черно-белый. При ближайшем рассмотрении проблематичность в фильме есть, как минимум, в 2-х моментах:

— тема последователей: они зашли гораздо дальше своего лидера, и это тоже показано без прикрас;

— «убивать легко, жить с этим тяжело»: создатели фильма оставили открытым вопрос — является ли Джон Доу человеком или же после 33 убийств он тоже стал монстром, как и те, кого он казнил?

Фильмы о серийных убийцах обычно дает вполне однозначную интерпретацию глав. герою: просто псих, работяга-киллер или отчаявшийся человек… В нашем случае не все так просто: до конца фильма так и не ясно — к какой категории отнести Джона Доу. В рамках двумерного фильма глав. герой отличается даже не трехмерностью — много-мерностью. Тут и заслуга ведущего актера — Джейми Бамбера (Звездный Крейсер Галактика, Закон и порядок: Лондон, Ответный удар и др.), и, конечно же, сценариста. Очень удачно выбрана форма повествования: фильм имитирует документальном жанр — глав. героя мы видим только через какие-то видеокамеры: видеосъемки репортеров, скрытые камеры наблюдения, камеры, которые выставил он сам. Поэтому не совсем ясно — где он играет, а где искренен. Собственно, так до конца и остается загадкой — кто же он на самом деле?.. На протяжении фильма с него спадает одна маска за другой. И вот — когда казалось бы мы видим уже его настоящее лицо, оказывается: нет, это тоже была маска…

— Кто он: Джон Доу? — вопрошает синопсис.

— Решать только вам, — отвечает он же. Мне вот решать ничего не захотелось: если честно, меня не очень заинтересовали правовые проблемы западной системы. Я просто увидела человеческую драму. Драму, которая может случиться с каждым, у кого есть маленькие дети... Кто такой Джон Доу? Ответ, который лично я могу дать по итогам просмотра этого фильма: Джон Доу — это… именно «джон доу»: просто труп, никто и ничто. Этот человек умер, когда убили его дочь, и умер окончательно, когда сам стал убийцей.

Не скажу, что это был шедевр. Но Джейми Бамбер сыграл шедеврально. Сам же фильм, как минимум, интересный, и посмотреть его стоит.

8 из 10