Восьмой фильм о Годзилле стал самым настоящим трешем, но трешем в хорошем смысле. Бредовый сюжет, фильм явно носит юмористический и даже детский характер, вот никогда не думал, что увижу кайдзю-комедию, но вот она и есть. Годзилла стал более няшный, видимо, чтобы не травмировать детскую психику, Манилла же не совсем походит на динозавра. Самое интересное в этом фильме это взаимоотношения Годзиллы и Маниллы, это не описать словами: «мимими» вызывает и писк Маниллы, который мне напомнил слово 'папа', и сцена, где Годзилла волочет своего сына за хвост, и как Годзилла спит, а его сынишка прыгает у него на хвосте. 

Но не только этим фильм красен: монстры хорошо сделаны, это и гигантский богомол, и паук Спига. В довершении всего этого - снежная битва! Концентрация няшности, доброты и всего-всего происходит в конце, когда Годзилла, обнявшись с Маниллой, засыпают под пеленой снега, а островитянка говорит: «Мы встретимся с вами снова». Так хочется подойти и поцеловать Годзиллу в нос. 

Итак, это первая кайдзю-комедия, которую я посмотрел, она, конечно же, не идеальная, но за те сцены, которые вызвали у меня искренний смех, я ставлю:

10 из 10

P.S. если бы создатели сделали так, чтобы паук выпускал паутину оттуда, откуда он ее на самом деле выпускает, величина треша бы увеличилась.