У меня уже давно проснулся интерес к фильмам жанра «не пойми что», и моё путешествие по безграничному болоту подобных кинокартин продолжилось с просмотром данного творения. Более того, фильм «Сын Годзиллы» даже несколько расширил мои представления о том, что такое по-настоящему безумное кино. 

Давайте разберёмся, о чем же повествует нам этот фильм. Группа японских учёных на удалённом острове работает над масштабным проектом, который в будущем поможет контролировать погодные условия на всей планете. Даже в самых промёрзлых районах Западной Сибири, по их словам, можно будет гулять в шортах и собирать урожай бананов на своём приусадебном участке. Что мне сразу бросилось в глаза — так это то, что их научная база раскрашена чуть ли не во все цвета радуги. Мне эта база чем-то напомнила стандартную детскую площадку в московском дворе. Сразу создаётся впечатление, что внутри они там проводят не сложные математические вычисления, а гоняют в надувной мяч для детей до 5-ти лет. 

 В действительности, реализация их проекта заставила меня усомниться в том, что это действительно может помочь всей планете. Учёные запускают два воздушных шара — один большой, другой поменьше, взрывают их дистанционно на определённой высоте, затем выпускают в атмосферу какой-то «серебристый газ» (почему-то грязно-зелёного цвета) и ждут у моря погоды. 

 Ничего доброго от горе-учёных из Японии ждать нам, естественно, не приходится. Из-за таких нехитрых действий на острове появляются гигантские богомолы. Кстати, один из таких выползал из леса и до осуществления эксперимента, что логически как-то, мягко говоря, необоснованно. И еще возникает такой вопрос: почему же выросли только богомолы, почему не мухи, не клещи, не черви, или какие-то другие жители тропических островов? К сожалению, мы остались без эпичных звериных битв в стиле Церетели, так как у создателей картины под рукой оказались только игрушки-богомолы (хотя, надо признать, в конце зрителя ждёт сюрприз). 

О том, как появилась на острове Годзилла и его сын я не знаю и знать не хочу, потому что, собственно, «это восьмой фильм о Годзилле, второй о Кумонге и Камакарусе, первый о Минилле» (к слову, всего фильмов 16 штук). Честно говоря, лично у меня не возникает особого желания углубляться в подробности всей этой эпопеи, тем более что я так и не понял из фильма, кто такой Кумонг, Камакарус и прочие черти… 

 Теперь мне хочется остановиться на виновнике торжества — собственно, на сыне. С первых минут появления детёныша динозавра на экране и во всех последующих сценах с ним я, признаюсь, ржал откровенно. Он выглядит и двигается до того неуклюже, что заставит надрываться от хохота даже самого угрюмого человека на земле. Его лицо (или морда?) явно не отягощено интеллектом, его поступки непредсказуемы и нелогичны, а чего стоят те звуки, которые он издаёт, или та музыка, которая сопровождает его выходы… Если авторы действительно хотели снять какой-то серьезный фантастический фильм, то, скорее всего, в какой-то момент они поняли, что с таким фейсом детёныш тянет только на комедийного персонажа, и решили связать с ним еще больше разных комичных элементов. Например, очень позабавил момент, когда два богомола по-хоккейному распасовывают между собой каменную глыбу, а затем заряжают чётко малому в лобешник, или эпизод, где сынок играет с хвостом своего спящего папаши, а затем случайно поскальзывается и скатывается с горки яки мешок с … картошкой, причём по всем законам физики он разок-то уж точно должен был себе шею свернуть, но обошлось, к счастью. 

 Всё это, конечно, довольно забавно, но мы ведь сели смотреть не комедийный фильм, а фантастический. Будем откровенны: мне вообще непонятно, зачем нужен этот сын Годзиллы в фильме, ведь на развитие сюжетной линии он никак не влияет, да и появляется на экране не так уж и часто. Но у японцев своя логика: для них именно сын Годзиллы — центральный персонаж фильма, исходя из названия. Это всё равно что если бы Толстой назвал свой роман не «Война и мир», а, скажем, «Сын Болконского». То есть, вроде где-то и мелькает, но явно не пуп земли. 

 Что ж, картина вышло прямо-таки сказать неординарной. Тем не менее здесь присутствует какой-никакой сюжет и логичная развязка (если брать японскую логику, конечно). А ещё этот фильм определённо заслуживает внимания хотя бы потому, что смотреть его не так уж скучно. Он, не смотря на некоторые косяки, способен доставить зрителю истинное удовольствие от просмотра. Так что в очередной раз спасибо японцам за их нестандартный подход и неиссякаемые безумные идеи. 

8 из 10