Хироси Тэсигахара чудесный японский режиссер подаривший нам экранизации романов японского писателя Кобо Абэ. Их союз создал для нас несколько картин, которые 100% передают дух романов. Думаю поклонники Кобо с большой теплотой относятся и к Тэсигахара, потому что в большинстве случаев экранизации известных книг не устраивают писателей и читателей. Здесь же другой эффект. Хироси дополняет романы Абэ визуальными двойными смыслами, которых нет в романах, и которые могут иметь свою силу только в визуальных формах.

'Чужое лицо' фильм Хироси Тэсигахара не исключение. Философская драма повествует об изуродованном учёном-химике Окуяма, который пытается скрыть свои ожоги под маской, имитирующей человеческое лицо. Картина 1966 года даже сейчас способна впечатлить технической стороной. Авторы проделали большую работу и отдельные моменты с искусственными конечностями, пальцами и сама маска смотрятся на столько реалистично, что современным мастерам по гриму хочется поставить неуд.

Фильм затрагивает серьезные проблемы будущего, и возможно того будущего, которое еще не настало. Кобо смотрит далеко вперед и предлагает людям посмотреть на проблему масок с совсем другой точки зрения. Не хочется раскрывать всех карт и проронить лишних слов. Советую сначала прочесть книгу, а затем насладиться точной и мастерски подобранной визуальной формой Тэсигахара. В то время не боялись экспериментировать с визуальной подачей материала. Парой удивляет как Хироси может просто выключить свет в огромном ресторане, и оставить свет только за столиком главных героев, чтобы подчеркнуть насколько важны сейчас их слова и все это в одном кадре, без склеек и монтажа.

'Чужое лицо' граничит на стыки реальности героев и их фантазии. Режиссер умело нас впускает туда и обратно, и не позволяет усомниться в реальности происходящего. Кино сочетает в себе советский реализм, новую волну и японский авангардизм - все это дает свой неподдельный стиль. 

Стиль, который нужно видеть. Приятного просмотра.

9 из 10