Принято считать, что все экранизации гораздо хуже литературного первоисточника. И в общем-то я с этим утверждением согласен. Но вот фильм японского режиссера сюрреалиста Хироси Тэсигахары «Чужое лицо» снятый по одноименному роману писателя авангардиста Кобо Абэ лично для меня как раз исключение из этого правила. Может быть, все дело в том, что фильм Тэсигахары я для себя открыл раньше произведения Кобо Абэ. 

У молодого ученого после химической аварии изуродовано лицо.  Его друг врач психиатр делает для него искусственное лицо – этакую маску, слепок с чужого лица. (Книга была написана в 50-е годы 20-го века и пластических операций тогда еще не делали даже в такой передовой стране как Япония) И дальше главному герою в голову начинают приходить разные странные мысли. Например он решает проверить свою жену, которая не видела его в новом обличии. Он подстраивает знакомство с ней с целью сподвигнуть ее на половой акт. Попутно очень коротенечко рассказывается история  про молодую девушку, у которой после ядерного взрыва в Херосиме также обожжена половина лица. Она живет со своим братом и ждет не дождется когда же, наконец, начнется война, так как во время войны всем будет плевать на ее внешний вид. 

По жанру это самая настоящая научная фантастика с элементами триллера. Но на самом деле фильм имеет глубокие философские корни. И Абэ и Тэсигахара попытались показать на примере отдельной личности, что все вокруг вынуждены носить маски. Маска в произведении Кобо Абэ это отдельный субъект, которая полностью поглощает главного героя. Авторы считают, что в будущем с развитием индустриального и технического прогресса маска полностью поработит личность. Настанет новое время – Время масок. Как я понял, в фильме проводится явная параллель с фашисткой идеей о создании сверхчеловека. Неслучайно главный герой и его друг психиатр постоянно сидят в каком-то немецком баре. И музыкальная тема звучит то на японском, то на немецком языке. Кульминацией фильма становятся финальные кадры, в которых герои, выйдя на улицу, оказываются в окружении безликой толпы масок. Вообще для главного героя смена лица это не какая-то вынужденная мера, а скорее научный эксперимент, на который он сознательно идет, дабы проверить насколько маска будет влиять на его личность.

Фильм разительно отличается от книжки. Например, в произведении Кобо Абэ нет врача психиатра. Там главный герой сам себе делает маску и сам с собой дискутирует. В фильме же это один из самых ключевых персонажей. Вообще вся книга Кобо Абэ больше напоминает дневник ученого, в ней почти нет никаких сюжетных поворотов, а лишь сплошные измышления главного героя, которые выветриваются из головы сразу после прочтения. Фильм Тэсигахары намного более зрелищный. Его можно воспринимать и как классный, волнующий триллер.  У него сильнейшая атмосфера не маловажную роль в создании, которой сыграл композитор Тору Такомицу. Его музыка идеально подошла к общей атмосфере картины. Ну и конечно просто гениально главную роль сыграл, на мой взгляд, лучший японский актер всех времен Тацуя Накадаи. Первую половину фильма у его героя вообще нет лица, оно все перемотано бинтами. Актер играет исключительно языком тела и при этом ему удается полностью раскрыть свой образ. Мы видим озлобленного на весь мир, жену, коллег, или просто случайных прохожих человека, который в силу своей интеллигентности эту озлобленность не выпускает наружу. А еще очень яркий образ получился у его жены, милой простушки, которая как мне показалось, очень любит своего супруга и поэтому вынуждена постоянно терпеть на себе его холодное раздражение.

В кинематографе  похожую тему поднимали многие режиссеры, например великий немец   Райнер Вернер Фассбиндер в своем фильме «Отчаяние» с Дирком Богартом в главной роли. Там так же главный герой, испытывая кризис, идет на эксперимент, сознательную подмену своей личности. Да и некто товарищ по имени Ким Ки Дук в фильме «Время» также на свой лад попытался разобраться в проблеме масок в современном обществе. Хотя конечно, над этими-то попытками, принято скорее потешатся, нежели воспринимать всерьез. Но даже в этом ряду фильм Хироси Тэсигахары стоит в выигрыше. В сравнении с фильмом Фассбиндера «Чужое лицо» выглядит намного более стильным и современным по своей форме, и уж точно куда более умным и глубоким по содержанию в сравнении с творением Ким Ки Дука.

Но главное то, что Хироси Тэсигахаре по моему на 100% удалось передать атмосферу книги. Видимо потому что сам Кобо Абе принимал участие в съемках. Поэтому на мой взгляд этот фильм, просто идеальная экранизация.   

9 из 10