Пролог Доктора о том, что он искусственными вещами, подобные человеческим, лечит комплексы и заполняет пустоты рассудка, шикарный-на пределе драматизма вальс от Тору Такемику на фоне безликой однородной толпы и далее нам под рентгеном представляют главного героя-человека изгнанного, как сам он о себе заявляет, потерявшего лицо в ходе военных (ученых-экспериментальных)действий с природой. Потеряв лицо, свое место в жизни, своё собственное Я, характер, отвернувшись от себя и аморфность его рассказа о случившейся трагедии, унылое чтение газеты, низменные желания хотя бы чем то заполнить пустоты дрожащую от страха быть одному, говорит о полной деформации личности. Он ни хочет что бы его кто либо видел обезображенным, потеряв полностью свет от мира и жизни он, стыдясь своего лица, ищет свет и свободу в одиночестве и темноте где, как ему кажется его никто не увидит и он будет таким как все, но где света нет.

И вот он идет по улице в толпе людей, где все оборачиваются на него, а он не обращает ни на кого внимание, чувствуя себя инородным, монстром. Когдаон называет себя чудовищем он имеет в виду внешность или внутреннюю деформацию моральных и нравственных качеств, или и то и другое?После этого, человек уже почти пуст, деморализован с ним можно делать все, что угодно, он не упустит ни единого шанса, что бы не вернутся к прошлой жизни, а по новому начать жить.'-Месть?Дело не в мести. Я хочу что бы моя жена не относилась предвзято к чужимлицам. Если это мне удастся, вот это будет помощь.'Что он хочет этим сказать?Кстати говоря, жена его всячески пытается помочь ему, создать видимость, что для неё не важно почему её муж в бинтах, убить в себе чувства отвращения к нему, но он не дает ей этого сделать, ему не нужна эта видимость, так как сам не может без отвращения смотреть на самого себя. 

На втором приеме у доктора, после снятия номера в отеле для новой жизни, герой в разговоре с доктором заявляет, что маску будет использовать для всех человеческих чувств и доктор уже тогда предрекает, что герой может убежать от самого себя, того кто сейчас не в состояние вызвать чувства ревности у своей жены.

Вторая героиня это с обезображенным на половину лицом прекрасная девушка, которая пытается сносит жалость и отвращение людей, отчуждение и страх детей. Работая в заведении для умалишенных проявляет к ним доброту и те отвечают ей признанием. Она не носит маску и старается быть такой какая есть.

И последний главный герой фильма это доктор-своего рода злой гений. Он понимает, что его эксперимент очень опасен, но его раздирает научное любопытство, как поведет себя пациент, приняв новое лицо и новую жизнь?Он рассуждает о том, что маска может убить любую мораль в человеке, так как в маске человек не обременен ответственностью за свои действия и к любому другому человеку он незнакомец и самым естественным для маски будет оставаться в одиночестве и не испытывать угрызения совести.

Далее без раскрытия сюжета не имею возможности рассуждать о персонажах этой картины. Могу сказать только, что финал оглушительно хорош.

P.S. Новое лицо, которое легко снимается. Новый мир без семьи, без друзей, без врагов. Преступления исчезнут, потому что преступников не будет. Никто не захочет свободы, потому что все будут свободны. Никто не будет бежать, потому что некуда будет бежать и неоткуда. Одиночество и дружба станут неразрывным целым. Ненужно будет доверять другим, потому что не будет предательства и подозрений.

10 из 10