Вот откуда у Годзиллы сын? Похожий вопрос мучил меня и при просмотре «Сына Кинг-Конга», но там можно было хотя бы представить себе что-то более-менее вразумительное и почти не пошлое — Конг это обычное животное, горилла гориллой, только переросток, но на острове черепа с ним жили точно такие же переростки, авось гориллу-самку нашёл. Но Годзилла-то чуть ли не единственный в своём роде! Это огромных размеров динозавр, невесть даже как появившийся на свет, но известно одно — монстр это радиоактивный, ибо рождён при помощи радиации. Так откуда, извините, у радиоактивного монстра сын?! Вот кто ему это яйцо откладывал? Может, во втором фильме 56-го года у битвы Годзиллы и Ангируса была богатая предыстория, целая семейная драма? Годзи бросил её (для полноты картины допустим, что Ангирус — это она), отказался платить алименты, и вместо суда эта парочка решила подраться и разрушить в процессе пол-Японии, а сейчас, в этом уже фильме Дзюн Фукуды (режиссёра кроссовера с Ебирой), в Годзилле проснулись отцовские чувства и он пошёл искупать грехи?

Ну ладно, как бы то ни было, сам фильм, к моему величайшему удивлению, оказался даже неплохой. Если прошлая часть была нацелена на подростковую аудиторию, эта — ну прям уже на детскую. Даже один из героев, встречая гигантского богомола, говорит, что «он какой-то совсем не страшный». Действо, кстати, происходит на ещё одном острове посреди ещё одного океана, однако на сей раз герои не отбиваются ни от террористов, ни от инопланетян, а всего лишь от населяющей местность кайдзю-живности. Сиё есмь концепт фильма, собственно. Это как реалити-шоу — человечков забрасывают на какой-то остров, а они весь фильм контактируют с обитающими там кайдзю — то бегают от них и стреляют, то, наоборот, кормят, поят, как могут помогают или просто не мешаются под ногами. Во-первых, это свежо. От схемы «час глупого тягомотного ничего (простите, «людской линии»), полчаса монстров» наконец-то решили отойти — сам Годзилла заявляет о себе в первые же пару минут, как Йети в сиквеле «Франкенштейна», да и вообще чудища теперь рассредоточены ровно по всему хронометражу, а не ютятся в последних его тридцати минутах, что наделяет сюжет некой сбалансированностью, которая не даёт заскучать вплоть до самого финала. Серьёзно, «Сына Годзиллы» смотреть было даже интереснее, чем фильм о противостоянии Мери Шелливского чудища с Барагоном, а это уже серьёзный показатель.

Главный недостаток на сей раз, чтоб вы думали? Правильно, конечно же людская линия. Причём она тут какая-то особо немощная — героев настолько много, что начинаешь путаться, и, само собой, раз Тохо никогда не могли справиться с тремя, сразу десятерых (примерно) они не потянули и подавно. Единственный плюс людской линии — она не раздражает. И всё благодаря той самой сбалансированности, ведь как только вы начинаете уставать от людей, на сцену выходят монстры.

И здесь Факуда нашёл чем удивить. Схватки с гигантскими богомолами и с огромным, пуляющим направо и налево паутиной, пауком получились действительно интересные, однако даже не они главная монстро-тематика фильма, вовсе нет. Не зря же ленту назвали «Сыном Годзиллы», верно? Она про воспитание кайдзю-ребёнка! Сам сынок милый, пока ещё беспомощный, вместо рёва издаёт громкий писк, хватается за хвост бати, типа «полюби меня, папка!» и ведь даже защитить себя никак не может. Вот и выросло бы из детины немощное живущее до сорока лет с родителями нечто, если бы не Годзилла. Он его и рёв издавать учит, и лучом атомным пулять, и отпор всякой нечисти давать. Годзилла даже выглядит как заправский батя — суровый и строгий снаружи, типа «сгоняй пока мне за пивасом, а я на камешке посплю», но добрый внутри, сыночка своего всё-таки не бросает. Недаром под конец сын всему научится — и рёв издавать более выразительный, и лучом прямым стрелять, а не кольцами в никуда, да и гадким насекомым наконец покажет, где кайдзю зимуют… весьма иронично, кстати, учитывая концовку фильма. А финал тут приятный такой и в каком-то роде даже меланхолично-эпичный.

Резюмирую: «Сын Годзиллы» — рассчитанный на детскую аудиторию и, как следствие, очень приятный, милый, обаятельный фильм, где и сынок, и его батя влюбляют в себя, а их противники предоставляют более-менее серьёзную для кайдзю-семейки угрозу, а посреди всего этого балагана бегают пустые, бесхарактерные, но зато не раздражающие людишки. Смена концепта наконец-то произошла и заметно освежила сей конвейер, причём весьма удачно — фильм ни разу не даёт заскучать, смотрится до самого финала на ура, гарантирует какой-никакой заряд ми-ми-ми-шности и, может быть, даже способен хоть немного, но поднять настроение. На удивление очень и очень удачная работа.

7 из 10