Помимо Исиро Хонды фильмы о Годзилле в периоде Сёва нередко снимал Дзюн Тадзаки. Но если в любых фильмах Исиро Хонды присутствует драма, то Дзюн Тадзаки больше уклонялся в приключенческий жанр. «Годзиллу против морского монстра» и «Сына Годзиллы» можно считать дилогией, поскольку эти фильмы объединяет наличие острова, на котором происходят главные события. 

Вслед за Кинг-Конгом Годзилла обзавёлся сыном. Как и в случае с «Сыном Конга», «Сын Годзиллы» рассчитан на широкую аудиторию. Фильм яркий и лёгкий по восприятию, даже не смотря на пару сцен, и по сей день кажущихся жутковатыми. Паук Кумонга выглядит натуральнее всех остальных персонажей-гигантов. Телосложение, когтистые лапы, жвала – над макетом существа поработали старательно. Богомолы Камакурасы тоже впечатляют.

На момент 1967 года «Сын Годзиллы» был, вне всяких сомнений, самым зрелищным фильмом о Годзилле – даже в наши дни впечатляют сцены, в которых гигантские членистоногие проползают мимо исследовательского центра. Их нападения на людей заставляют нервничать, хотя в целом атмосфера остаётся позитивной, что усиливают многочисленные комедийные эпизоды как с журналистом Горо, так и с Миниллой – сыном Короля монстров. И это притом, что сюжетный замысел фильма во многом позаимствован из «Тарантула» – довольно жутковатого американского хоррора 1955 года. Но хотя облик Годзиллы здесь сильно напоминает крокодила и лягушку, сражения сняты качественно, заставляя улыбнуться лишь в момент, когда гигантский ящер демонстрирует приём дзюдо при первой схватке.

В игре актёров невозможно различить недостатки. Акира Кубо великолепно сыграл роль самоуверенного, но отзывчивого журналиста Горо, а из Тадао Такасимы получился правдоподобный руководитель научных экспериментов. Львиную долю радости в фильм привносит Беверли Маэда. Роль Саэко стала, пожалуй, самой известной в карьере актрисы. Положительно оценить можно и героя Ёсио Цутии, ну, а Акихико Хирата хорош в любых ролях.

Жизнерадостный и интересный фильм о Годзилле для семейного просмотра.

10 из 10