 Несмотря на то, что многие критики ругают и порочат 'Идущего в огне', фильм, несомненно, очень стоящий и очень даже неплохой! Режиссёру Дж. Ли Томпсону  удалось изобразить, а главное, передать зрителю тот накал страстей, эмоций, и взрыв адреналина, который является незаменимым спутником искателей приключений. Итак, приготовьтесь к увлекательным и забавным событиям и ситуациям, которые будут сопровождать главных героев на протяжении всего фильма, и, поверьте, не оставят Вас равнодушными или грустными после просмотра!

Согласно сюжетной линии, некая Патрисия Гудвин  знает, где хранятся сокровища древней нации - ацтеков. Для этого у женщины припасена карта с примерным расположением клада. На поиски Патрисия приглашает двух искателей приключений и интриг Макса Донигана  (Норрис) и его друга, приятеля Лео Портера  (Луис Госсет мл.). С этого момента отважная троица испытает множество интересных и смешных ситуаций, подвергнется проверке на 'прочность', и, конечно же, влипнет в курьёзные и опасные ситуации!

Итак, 'Идущий в огне' - очень добрый и интересный фильм, смотреть который можно всей семьёй, друзьями, даже одному, ведь интерес и восхищение от происходящего на экране будет потрясать Ваше воображение, заставит всё больше и больше привязываться к главным героям картины, и уже к её концу ощутить, словно у Вас появились новые друзья. Ну, а великолепная и неподражаемая игра актёров, блестяще продуманный сюжет и динамичные сцены, содержащиеся в немалом количестве в этой ленте, лишь подкрепят мои слова и подтолкнут зрителя к просмотру!

Говоря о игре и таланте актёров фильма, невозможно было бы не упомянуть замечательного и восхитительного Чака Норриса, исполнившего в картине главную роль, - искателя приключений, авантюриста Макса Донигана. Норрис настолько интересно и необычно выглядел в подобном амплуа, что сразу как-то даже сомневаешься сказать: 'Так это же Чак Норрис! Ничего себе, интересно-интересно!..'. Любимый герой детства превосходно вжился в роль и передал эмоции, характер и действия своего персонажа. Ну, а замечательный и интересный до самого последнего момента клубок событий рисует перед зрителем роскошную и очень динамичную картину, посмотреть которую стремишься как можно быстрее!..

Итак, Дорогие зрители, перед нами творение киноискусства, которое достойно внимания и уважения к себе! Почему?! На этот вопрос Вы сможете ответить, и узнать, что из этого поиска клада выйдет, ознакомившись с замечательным фильмом, и, несомненно, прибавить себе после его просмотра много радости и веселья, и закончить просмотр с океаном положительных эмоций!

Словом, Уважаемые друзья, фильм стоящий и очень интересный. Короче говоря, вперёд, навстречу незабываемым приключениям и событиям!

'Идущий в огне' - успешный и не лишённый 'изюминки', интересности и популярности кинофильм, поэтому, Друзья, 10, исключительно 10!

10 из 10.