Несмотря на то, что возраст танцевальной клубной культуры со всеми её сформировавшимися атрибутами насчитывает уже не менее четверти века, фильмов на эту тему снято совсем не много. От того, каждый новый из них представляет особый интерес, и данный не исключение. И если фильм о каких-нибудь рок-звёздах с многомиллионным бюджетом и актёрами первого эшелона - обычное дело, то в данном случае, как всегда - приходится довольствоваться гораздо меньшим размахом съёмок, и, иногда, не таким высоким качеством исполнения, как хотелось бы. Однако, данный фильм, хоть и рассказывает нам о вымышленных персонажах и событиях, тем не менее, на их примере, пусть в несколько утрированной форме, но достаточно достоверно излагает некоторые аспекты развития клубной культуры в Британии в начале девяностых.

Манчестер, 1990 год. Под чарующие звуки 'Let Me Love You For Tonight' в исполнении Kariya нам являют главных героев истории. Мэтт и Дилан - неразлучные друзья, слегка за двадцать, любящие тусовки, и внимающие голосу DJ Captain Acid с пиратской радиостанции, являющемся их проводником в абсолютно новом и захватывающем музыкальном явлении. То было не самое начало, но преддверие рассвета, который, по общепринятому мнению пришёлся на середину девяностых. Золотое время, когда ещё женский вокал и минорные аккорды пианино не считались пошлостью. Наши герои отрываются в клубах под сладкий голос Шэнны Джексон, поющей под музыку детройтского гуру Кевина Сандерсона о том, как хороша жизнь - 'Good Life' - Inner City; и с удовольствием следуют призыву Маршала Джефферсона - 'Move Your Body' - Marshall Jefferson. Но вечеринка не может длиться вечно - и в этом проблема. Что делать? Друзья приходят к очевидному решению - хочешь вечеринку - сделай её сам. И становятся промоутерами, по началу - интереса ради. Позитивные эмоции их интересуют гораздо больше, нежели возможный заработок. А в Британии в то время как раз шла волна подпольных рэйвов; люди могли привести оборудование в здание заброшенной фабрики, или завода - и устроить там незаконные танцы (и поначалу даже, никто и не думал, что можно собирать деньги за вход). 

Но, впоследствии, разумеется, приходится столкнутся с жестокими реалиями современного мира. Здесь речь идёт, как и о возможном саморазрушении, посредством наркотических средств; так и о внешнем воздействии: всегда найдутся криминальные элементы, для которых идея всеобщего слияния в танце ничего не значит, для которых главенствующее значение имеет власть и сила, и они не упустят возможности подмять слабого под себя ради получения собственной выгоды. Тучи сгущаются, наши герои меняются, и время меняется; клуб становится лишь средством для вытягивания денег из людей, в первую очередь посредством толкания наркотических средств на его территории, а это совсем не то, к чему они стремились. Играет 'Mentasm' от 'Second Phase', и этот трэк от Джо Белтрама как бы подчёркивает, то, что ситуация становится  жёстче, так же как и музыка.

Вообще, саундтрэк, безусловно, подобран превосходно, и порадует любителей классики; и уж в этом плане всё очень продуманно. К примеру, когда наших героев заносит в Амстердам - мы слышим 'Kinetic' от 'Golden Girls', он слегка ускорен, и при этом тональность завышена - это абсолютно достоверно; ведь в то время ди-джеи использовали только винил, и ещё не существовало CD проигрывателей с функцией master tempo, компенсирующей смещение тональности при изменении скорости воспроизведения.

Разумеется, учитывая масштабы событий, происходящих в музыкальной индустрии за тот период времени и являющихся фоном для истории героев картины - фильм выглядит достаточно скромно. Многие исторические моменты смазаны и утрированы. Тем не менее, с исторической точки зрения, фильм этот гораздо полезнее, чем те же самые 'Its All Gone Pete Tong' и 'Berlin Calling', поэтому, если Вас интересует эта тема - посмотреть, определённо, стоит.

7 из 10