Фильм вроде как британский, но выпущен под лейблом 'Метро Голдвин Мэер', а 'МГМ' ерунды не производит, у неё всё серьёзно и по высшему классу. Это во-первых.

А 'во-вторых' естественным образом проистекает из 'во-первых'. То есть, в отличие от легковесного и попсового (хотя и крутого и ныне вполне классического) 'сериала' о Конане со Шварценеггером, создававшегося, кстати сказать, одновременно с 'Легендой...', авторы и упомянутые выше покровители нашей картины, следуя своим принципам, так 'засерьёзнили' фэнтезийно-приключенческий сюжет, что в нём появилась даже без труда читаемая философия (о чём ниже). Результат: фильм получился не 'семейным', а настоящим 'взрослым', где есть над чем поломать голову не только его главному герою, молодому рыцарю сэру Гавейну...

Опять буду спорить с синопсисом, приведённым на этой странице и распространённым по всему Рунету. В фильме тактично не называются ни Камелот, где рыцари выродились в обжор и банальных трусов, ни король Артур, не выдержавший такого 'порядка'. Они лишь подразумеваются! И правильно было бы писать примерно так: 'В неком королевстве, похожем на Камелот...' 

А теперь зададимся вопросом, кто же был тем самым 'возмутителем спокойствия' в образе Зелёного рыцаря (роль, блистательно сыгранная тогда ещё не старым, а просто пожилым Шоном Коннери; обратите внимание на его игру и режиссуру в эпизоде в замке короля- это чисто театрально сработано, как будто Коннери не на съёмочной площадке, а на сцене!), памятуя о как-бы-Камелоте и о том, кто всегда вдохновлял и побуждал к жизни и подвигам и рыцарей, и короля? Тем более что в фильме даётся недвусмысленная подсказка- встреча Зелёного рыцаря и сильнейшего колдуна с 'коллегой' Морганой, закончившаяся превращением её в красную лягушку... Надеюсь, всем стало понятно, что мы имеем дело с самим М...

Зачем же он столь вызывающе явился на пир и устроил игру с отрубанием головы и загадками для новоиспечённого рыцаря Гавейна с отсрочкой 'приговора' на год?- Да затем же, зачем и прежде! И если даже ему не по силам было влить мужество, честь, доблесть ( наконец, просто адреналин) в жилы всего прежде славного  (ры)царства (здесь усматривается ядовитый намёк на современное сытое и самодовольное  западноевропейское буржуазное общество), то хоть в одного, осмелившегося бросить ему вызов юнца с мечом, он намерен влить всё это. И ведь влил, поскольку, сам того не разумея, наш Гавейн за отведенный ему год стал реальным рыцарем 'без страха и упрёка', стал настоящим мужчиной, познавшим любовь и научившимся за неё сражаться (а начинал с того, что постыдно хотел пристрелить священного единорога на ужин!). И тем самым, своей жизнью Гавейн и ответил на загадки колдуна. Ну а раз М... сделал своё дело, М... может уходить (исчезнуть, рассыпаться- как ему угодно!). В очередной раз, но- 'до новых встреч' !

8 из 10