Посмотрел фильм 'Меч храбреца' (с подзаголовком 'Легенда о сэре Гавейне и Зелёном рыцаре', однако взявшем от английской поэмы лишь завязку). Старое-доброе фэнтези 80-х - умели его тогда снимать...

Несмотря на классическую завязку и архетипические сюжетные повороты, 'Меч храбреца' не похож на рыцарский роман. Главные герои благородны, но не настолько стерильны, как им следовало бы быть по его канонам, скорее персонажи и их диалоги напоминают о Шекспире - рыцарство не перевешивает человечность, доля иронии наличествует, но не превращает всё в фарс. Создаётся именно тот баланс между сказкой и натурализмом, который обычно и понимают под фэнтези.

Итак, королевский пир - но никто не пирует, поскольку его величество считает, что рыцари, ничего героического не сделавшие за год (в силу мирного времени) не заслужили еды. В его возмущении забвением прежних идеалов, впрочем, сквозит скорее досада старика, что героические времена кончились именно для него. Так или иначе, в эту минуту в зал въезжает Зелёный рыцарь - действительно весь в зелёном, в диадеме в виде оленьих рогов и очевидно иной. Он предлагает присутствующим игру - он подставит шею, и любой желающий попытается отрубить ему голову его же топором, но если гость переживёт один удар, то они поменяются ролями. Никто не вызывается, что король объявляет подтверждением своим словам, и тогда юный сквайр Гавейн согласился поучаствовать, за что немедля получил титул рыцаря. Он срубает Зелёному рыцарю голову, но тот совсем от этого не страдает - однако свой удар задерживает на год, не желая убивать юнца, у которого ещё не растёт борода. Кроме того, по требованию Гайвена он говорит ему загадку - если юноша разгадает её до истечения срока, то эльф его пощадит. Так что Гайвен, в парадных (и потому хрупких) доспехах короля и при оруженосце отправляется куда глаза глядят искать ответ на загадку. Для этого ему предстоит повстречать ещё немало колдовских существ, найти (и потом долго заново разыскивать и спасать) любовь и пережить множество приключений - а загадка в итоге оказывается скорее зашифрованным пророчеством...

Повествование весьма сумбурно и не особенно последовательно, но при просмотре этого не замечаешь - постоянное действие не даёт отвлечься от экрана, зрелище очень красиво, а персонажи колоритны. Как и 'Битва титанов', это история, каких сейчас почему-то не увидишь, - где герой является игрушкой высших сил, следуя по указанному ему пути и оказываясь под влиянием то того, то другого сверхъестественного создания.

В целом фильм красивый и занимательный. Учитывая дефицит хорошего фэнтезийного кино, уже за это рекомендую обратить на него внимание. А кроме того, Зелёного рыцаря играет Шон Коннери.

7 из 10