«Вызов принят», - подумал я и незамедлительно пошёл покупать билеты в кино. Несмотря на всю малоизвестность и непропиаринность  фильма. Да и трейлер как-то заинтриговал. Но увы, говорить про это кино много не надо. Это я понял после его просмотра. 

Я с самой первой минуты пытался прочувствовать всю атмосферу фильма, идею, игру актёров. Ещё в самом начале я увидел почерк создателя такого отличного фильма, как Ведьма из Блэр – Эдуардо Санчес. Съёмка любительской камеры, которая показывает нам предысторию въезда дом с не самым лучшим прошлым, хоть и показано это как-то без своеобразной изюминки, которая, кстати, присутствовала в фильме Ведьма из Блэр. И вот первая ночь, которую нам показывают, срабатывает сигнализация, нагоняется саспенс, зритель в ожидании «бу-эффектов», но логичнее предположить, что их будет по минимуму, т. к. начало фильма. Фильмы вроде Астрала исключение. Так всё и происходит, мы не видим ничего пугающего, просто нас вводят в атмосферу напряжённости, по крайней мере, думал так я. И в каждых последующих 2-3 подобных сценах я был напряжён и внимательно наблюдал за происходящим. Но каждый из этих моментов меня огорчали, т. к. кроме неоправданного напряжения, я больше ничего не получал. Разве что сомнительный момент с дрожащей дверью, от которой отлетает главная героиня. Кстати, стоит поговорить про главную героиню  - Молли. Она привлекательна на внешний вид, играет вполне убедительно, но вот что творится у неё в голове и как она показывает своё поведение, симпатии не вызывает, особенно её привычки курения, наркотики и не здоровые нервные срывы. Это всё становится понятно, после просмотра первой половины фильма. Ей нужно было лечение, а не оставлять её одну в таком злачном месте. О чём думал её муж? Он же всё знал это! А сестра? Ну, это уже скорее вопросы к самому сценарию. Игра, как актёров первого плана, так и второстепенных, вполне сойдёт. 

В фильме много нудных, попросту не нужных сцен. Есть моменты, которые совершенно не раскрывают свой потенциал. Разве что тема обнажёнки в фильме раскрыта полностью. Поэтому время от времени становится попросту скучно наблюдать за происходящим. Особенно когда понимаешь, что в очередной напряжённой сцене тебя напугать даже не попытаются. А когда у тебя начинается заблуждение в виде подсознательного вопроса, - это у героини упоротые глюки или её действительно преследует сверхъестественная сущность? Тогда если это второе, то почему она настолько могучая, что способна даже на работе её преследовать? Что же это за ужасы такие? Я себя отчаянно убеждал, что возможно, фильм повторит приёмы «Ведьм», что всё пойдёт по нарастающей, что весь саспенс будет оправдан и это рано или поздно к чему-нибудь да приведёт.  Но видимо постановщик данной картины полагался на наше воображение и на талант додумывания событий. Фильм уже почти подходил к концу, и накопилось столько абсурдных моментов из фильма в моей голове, что хотелось лично спросить у сценариста, - как вы собирались переворачивать представление зрителя об ужасах? Ничего нового фильм в этот жанр не привнёс. Более того скажу, это не фильм ужасов, а триллер. Максимум тянет на психологический триллер. Но называть сие ужасом, у меня язык не поворачивается. Ужас состоит в том, что идея была замечательная, а реализована она не на том уровне, на каком хотелось бы видеть. Про музыкальное сопровождение говорить и вовсе не стоит, одна из главных составляющих фильмов данных жанров, и то не проработано, не цепляет,  не завораживает и не пускает мурашек по коже. Концовка якобы должна была оставить осадок не счастливого конца, но это скорее был не продуманный бред. 

Итого, что мы имеем? Фильм стоит оценить любителям психологических триллеров, на один раз и чисто для ознакомления. В кино на него идти нет никакого смысла. Если вы ожидаете от фильма впрыска в кровь адреналина и стада бегающих мурашек по коже, то боюсь вас огорчить, вы не получите ни того ни другого. Лучше уж ещё раз пересмотреть в соответствующей обстановке «Ведьму из Блэр», причём именно первую часть. Видимо Эдуардо Санчес на «Ведьме» и слил весь свой потенциал.

4,5 из 10