Фильм стремится к псевдодокументалистике, что уже было с блеском реализовано в 'Ведьме из Блэр' того же режиссера, однако куда в меньшей степени. Сюжет от первого лица нам показывают лишь несколько минут фильма - когда героиня снимает на камеру злую сущность, которую она обнаружила в доме своего детства, и делает она это для того, чтобы показать всем, что она не сумасшедшая, что призрак действительно существует. 

Фильм очень добротный, несмотря на небольшой, по нынешним меркам бюджет - всего 1 млн долларов. Впрочем, Санчес умеет управляться и с куда меньшими суммами, снимая при этом такие сливки с проката, что конкуренты зеленеют от зависти. 

Начало фильма вполне себе традиционное для жанра, напряжение постепенно нагнетается, однако ружья, развешенные в первом акте, во втором акте стреляют не туда, куда ожидает искушенный зритель. Санчес путает все ходы и штампы, заставляя зрителя ждать испуга в самый неожиданный или, наоборот, неподходящий момент - но это не происходит. И только липкий ужас накрывает с головой в тот момент, когда, вроде, на экране ничего страшного уже не происходит. 

Ну и конечно особо надо отметить звук. В начале фильма ты еще понимаешь, что звук отличный, шорохи, скрипы, всхлипы - все очень натурально и естественно. Но потом уже не до этого...

9 из 10