Не слишком известный нашему зрителю фильм, не смотря на то, что в нём играет сам Шон Коннери - а уже одно его участие всегда служит показателем качества - хотя бы качества его собственной игры. Но в этом фильме не он главный герой, хотя именно на его персонаже, Зелёном рыцаре, и замешано основное действие сюжета. Загадывая загадки, играя временем и пространством с ловкостью фокусника, он проводит и главного героя, и зрителя, по странному лабиринту фантазий, неотличимых от реальности, созданному воображением британской писательницы Розмари Сатклифф.

Саму книгу читать не довелось, поэтому не знаю, насколько был изменён сюжет, но это фентези - сюрреалистическое, настоящий артхауз, заставляющий некоторых зрителей спрашивать, какую же траву курили его создатели - тех, кто не в силах разобраться во всех тупиках и ответвлениях этого лабиринта, поскольку привыкли к фильмам с сюжетами простыми и прямыми.

Таинственный Зелёный рыцарь прибывает в Камелот во время пира в поисках того, кто бросит ему вызов - но ни один рыцарь не готов на это, многие уже позабыли, с какой стороны за меч берутся, полностью удовлетворённые своей сытой и вольготной жизнью - и только сквайр Гавейн бросил ему вызов. Который мог бы закончиться как его собственным концом, так и победой над Зелёным рыцарем - нужно было лишь разгадать загадки и пройти этот запутанный путь до конца.

Гавейна сыграл Майлз О'Киффи - больше известный по ролям Атора из фильмов Д'Амато и Брешия и Дракулы из Музея восковых фигур Хикокса. Его герой, не понимая, что происходит вокруг него, тем не менее движется вперёд по зову своего сердца - и своей чести. Неужели так измельчали другие рыцари, что бороться с врагами и спасать честь Камелота приходится именно ему, посвящённому в рыцари сразу после вызова Зелёного рыцаря? А может быть он остался единственным, кто ещё сохранил эту самую честь?

В любом случае даже после просмотра вопросов остаётся больше чем ответов - или в этом была главная задумка режиссёра - для которого, кстати, этот фильм стал последним? Кто-то скажет, что это самый обыкновенный треш, замаскированный под артхауз - но с другой стороны - может быть он просто сложен для того, чтобы понять его с налёту? Один просмотр, второй - и вот уже разрозненные куски начинают складываться в мозаику - сюрреалистичную на манер картин Дали, которые многие отторгают - но многие приходят от них в восторг.

Не судите по фильму после попытки разобраться в нём с разгону. Вдумайтесь в слова Зелёного рыцаря - и пусть путь Гавейна был долог и ветвист, но тот, кто сможет пройти его до конца поймёт, что же он вкладывал в них.

9 из 10

В каком переводе его смотреть - мво, сабах или Кузнецове - решать каждому самому, но именно разные переводы позволят взглянуть на фильм с разных сторон восприятия - и понять глубже