Уж не знаю, чем руководствовались Дэмианы, когда решили отснять вторую часть фильма, где главной роли удостоена милая собачка по кличке Марли. Первый фильм оказался явной драмой, где было мало места комедийным ситуациям а-ля 'Бетховен', а поставлена была бытовая семейная жизнь, без лишних намёков на какие-то неожиданности, отчего 'Марли и я' были тепло встречены зрителями за прямолинейность, которая воспринималась, как абсолютный реализм.

В 'Марли и я 2' сменилось всё. Самое главное изменение произошло в жанре. Драма/мелодрама сменилась на комедию, что сразу же указало на продукт, извините, из вторсырья. Подобных лент существует приличное количество и уже из сего вытянуть что-то новенькое и красочное для зрителя весьма сложно. Стоит взглянуть на кинобиографию Дэмианов, как станет ясно, что они и, видимо, не собирались эффектно взрывать аудиторию, получая аплодисменты. Им было вполне достаточно создать по шаблонам простенькую, очень простенькую комедию для семейного просмотра, особенно для тех, у кого есть дети дошкольного возраста. Милые животные - это всегда огромный плюс фильму, ведь дети и многие взрослые умиляются при виде забавных зверушек. В 'Марли и я 2' происходит тоже самое.

Игра актёров такая же необременительная, как и сам фильм, простенько, словно не играют, а попали в кадр любительских съёмок. Есть добрые и есть плохие люди здесь, то есть опять же ничего нового, обычная статистика.

Итак, милое, доброе, с обязательным хэппи-эндом кино, которое учит ответственности и любви, но выстроенное по всевозможным канонам, а также клише фильмов о собачках/кошечках/свинках и так далее. Снято для трансляции в дневное время суток, когда детишек можно не отгонять от экрана, но в любом случае, одноразовое. Однако, оценка не будет высокой:

5 из 10