Это не тот ужастик, что легко смотрится с ведром попкорна, периодически вздрагивая от внезапного страшного момента и делая ставки, кто из героев доживет до конца. Картина по настроению напоминает 'Шесть демонов Эмили Роуз', оставляя после себя неприятный осадок и желание срочно 'заесть' ее какой-нибудь сладкой комедией.

Однако проходит день, и вспоминая фильм с более рациональной точки зрения, видишь ее совершенно в другом свете. 

В первую очередь хочется подчеркнуть мастерство режиссера Эдуардо Санчеса, построившего весь ужас картины исключительно на эмоциональных мучениях главной героини. Оригинальность сюжета в том, что мы до самого конца не понимаем, что являлось тому причиной - воспоминания о детской душевной травме под воздействием наркотиков или же действительно некий сверхъестественный феномен.

Здесь огромная заслуга также актрисы, играющей Молли. Гретчен Лодж потрясающе передает каждый эмоциональный нюанс сюжета, внутреннюю борьбу Молли с постепенно охватывающим ее безумием, отчуждение от родных, ее беспомощность и обреченность.

Картина по качеству уступает легендарной 'Ведьме из Блэр', снятой Санчесом более 10 лет назад, однако ни одного любителя подобного жанра не оставит равнодушным.

8 из 10