'- В Китае есть мумии? - Только в плохих западных фильмах!'

Сразу скажу, что фильм очень и очень детский. Взрослым его смотреть категорически не рекомендуется. Это я по себе ощутил. Либо при просмотре необходимо напрочь отключить логику, здравый смысл и прочее. 'Последний дракон' - это очень наивная и добрая сказка. Это не ширпотребовский блокбастер-фэнтези, расчитанный исключительно на сбор кассы. Это скорее ТВ-сказка для семейного просмотра, но при этом довольно дорого и качественно сделанная. Сюжет фильма по детски наивен и основан на ряде случайностей и совпадений, поэтому не стоит в него особо вдумываться. 

Дракон в фильме Марио Андриччиона очень необычный для европейского глаза и выполнен в лучших китайских традициях. Он скорее напоминает китайского бутафорского новогоднего дракона. Но вот в чем парадокс. При всей своей схожести с бумажно-тканевой игрушкой он выглядит по настоящему живым, объемным и правдоподобным. Словами это трудно описать. Этого дракона надо видеть. Кроме дракона, фильм в целом может похвастаться отличным визуальным рядом, особенно прекрасными горными китайскими пейзажами, в которых происходит все действие. 

Игра актеров также не вызывает нареканий. Мне больше всего запомнился чудаковатый У-Дун в исполнении Джордана Чана. Получился настоящий китайский мистер Бин! С У-Дуном в фильме связано абсолютное большинство забавных ситуаций. Особенно смешно он изображал из себя дурачка при попытке Джоша рассказать отцу историю о драконе. Он стоит того, чтобы ради него посмотреть этот фильм. В одной из главных ролей в 'Последнем драконе' появляется очень уважаемый мной 'самый австралийский британец' - Сэм Нил. Отец конечно из него получился на редкость плохой, а каждый его жест вполне предсказуем - настолько стабильно и шаблонно Нил играет в последнее время. К слову, подобные сказки - его конек. Он не упускает из виду ничего подобного. 

Как я уже отмечал, в 'Последнем драконе' очень много несуразностей, на которые только ребенок в состоянии закрыть глаза. Ну никогда я не поверю, что двое подростков в состоянии справится с тремя здоровыми мужиками, из которых двое - уголовники со стажем. Массовая драка в финале фильма - вообще отдельная история. 'Последний дракон' расчитан на детскую аудиторию, поэтому, само-собой, ни о какой крови и речи быть не могло. Так что нож, попадающий в У-Дуна, в конечном итоге оказывается даже не вымазан в крови! Драка У-Дуна с 'негодями' носит скорее комичный характер, получилась в своем роде пародия на изображение восточных единоборств в азиатском кинематографе.  

P.S. '- Пока, первый негодяй! Пока, второй негодяй! Пока, третий негодяй! Удачи, негодяи!'

6 из 10