Кто тут в очереди крайний, чтобы дифирамбы попеть?   

Ну очень иногда хочется такого вот легкого позитивного, пусть даже местами глуповатого фильма. 

Начнем с жанра: комедия. Индийская комедия - это уже определенно характеризует данную картину как своеобразное творение, а уж телугу комедия и подавно. Да здесь не будет сцен от которых вы будете закатываться истерическим смехом, не будет шуток на американский манер, над которыми подчас не знаешь смеяться или плакать. Зато весь фильм Вы будете смотреть с такой по-детски откровенной искренней улыбкой на лице.

Сюжет: жила-была одна юная особа Лаванья и как все девушки находившиеся в столь нежном возрасте 'фанатела' от одного известного актера. Да не от кого-нибудь а от МАХЕША! Да вот незадача, женился ее кумир, и все ее розовые мечты о семейном счастье с любимым разбились в пух и прах. Но девушка не отчаялась и решила таки в любом случае выйти замуж только за Мехеша, т.е. за парня который носит такое имя. И помочь ей в этом решил лучший друг Ананд. А что из этого всего получилось в итоге смотрите сами.

Мое большущее спасибо летит тому человеку который подбирал актеров для этого фильма.   Уж воистину порадовал. 

Нани (Махеш, он же Р...   хотя об этом умолчим) - он такой... размешивает твои мечты и мысли в миксере... Кладет это все в холодильник на некоторое время Посыпает твоими желаниями, вот так... И если бокал наполнен этим - это все он!   А если серьезно - хорош, причем это его дебютная работа. Отработал на все 100: был и застенчивым, и брутальным, и серьезным, и смешным. Молодчинка.

Шринивас Авасарала (Ананд, он же сосед, он же лучший друг, он же сваха   ) - беззаботный юноша, решивший помочь своей соседке устроить личную жизнь. Да так увлекся, что заодно и свою устроил. Очень позитивный человечек, думаю без его улыбки фильм бы не озарился таким светом. Единственное, когда играл влюбленного я ему немного не верила, хотя может повлияло несерьезное настроение фильма. 

Свати (Лаванья) - та самая сумасшедшая девчонка, из-за которой заварилась вся каша. Как актриса отработала на отлично, но меня немного отталкивала ее внешность. Не то чтобы я сказала что Свати некрасивая, нет! но что-то не располагало к ней   

Также доставляли удовольствие и другие персонажи картины и сестра Махеша (Нани), и тетя Лаваньи, и слуга Ананда и все-все-все. Действительно в Ashta Chamma нет глупых ненужных ролей, нет раздражающих героев.

А по сему включайте скорее этот фильм и заряжайтесь положительными эмоциями.

10 из 10