Марио Андриччион вместе с австралийской съёмочной группой сняли китайскую сказку для детей «Последний дракон: В поисках магической жемчужины». Детище получилось неплохим, но опоздало на несколько десятков лет. 

Идея об археологических раскопках китайского храма, обнаружении старинной книги, поиски магической жемчужины и встреча с драконом – превосходная основа для киносценария. Другой прекрасной основой должно было послужить то обстоятельство, что главные герои – дети, на долю которых в очередной раз выпало спасать культурное наследие. Только вот реализация всех идей оказалась слабоватой: то ли режиссер перестарался, то ли дети туповаты.

После «Гарри Поттера», «Хроник Нарнии» и подобных им постановкам китайская сказка смотрится чересчур простоватой, как будто пришла из 80-х гг. прошлого века. Забавно, что даже у ожившего дракона брови как у Санта-Клауса. 

Главная прелесть сего шедевра – опора на зрителей-детей. Может быть, пятилетний ребенок и будет смотреть с восторгом творенье Андриччион, а вот зрителя, привыкшего к современным сказкам, фильм мало чем может впечатлить, показаться скучноватым, затянутым или даже чересчур разжеванным. Говоря современным языком, в фильме нет ставшего привычным экшэна, нет стремительного развития событий, нет ярких сцен и спецэффектов. 

По оформлению сюжета новосляпанная сказка чем-то напоминает «Мумию» только в миниатюрном детском ключе, да и бюджет не позволил развернуть мощный визуальный ряд. Зато презентация китайских реликвий: храма и его придурковатого служителя, старого дракона, невежественных археологов получилась вполне убедительной. Чтобы снять на камеру внешний и внутренний вид храма, можно было не додумывать к съёмкам художественный сценарий, а обойтись документалистикой. Но создатели, видимо, рассчитывали только на детей. Дети должны по храмам ходить, музеями интересоваться и обязательно дружить с представителями других национальностей – вот основная мораль всей сказки.

Чтобы выставить детей спасителями, большинство персонажей оказались схематичными. За просмотр ни разу не веришь родителям неугомонных детей, даже служитель храма выглядит неуместным, что говорить про отрицательных персонажей, которые настолько карикатурны, что смотрятся оловянными.

Радует, что из отживших сказок «Последний дракон» унаследовал «добрую составляющую». Не часто в современных экранизациях можно увидеть наивную доброту, а у Андриччиона получилось передать тот самый забытый безмятежный колорит невероятных свершений, который до сих пор привлекает зрительское внимание.