В этом году я впервые наткнулась на новый для себя рождественский фильм - 'Миссис Чудо'. Он совсем неизвестен, он ТВ-формата. Но, кажется, я посмотрела уже все знаменитые рождественские фильмы, поэтому обрадовалась чему-то новому.

Первая часть истории про миссис Чудо мне понравилась во многом благодаря самой миссис Чудо. Такая добрая, немного любопытная, но душевная и сострадательная героиня! Поэтому я была рада, узнав, что у истории есть продолжение, и с удовольствием посмотрела его.

'Миссис Чудо в Манхэттене' понравилась мне даже больше первой части, хотя такое редко бывает с сиквелами. Продолжение выглядит как-то более современно, картинка качественнее, и уже почти незаметно, что кино ТВ-формата.

Сама история тоже мне понравилась больше. Во-первых, большая часть действия происходит в магазине игрушек накануне Рождества. Разве это не сказочное место? Во-вторых, сюжет показался мне интереснее и глубже, чем в первой части. Во второй части няня-ангел миссис Чудо помогает не только детям, но даже преимущественно взрослым. Она послана чтобы спасти Рождество в универмаге Финдли, спасти карьеру его молодого управляющего, вернуть его отцу дух Рождества, помочь мальчику, чей отец в горячей точке, помочь молодому дизайнеру - тете мальчика и многим другим.

Этот фильм чем-то напомнил мне 'Чудо на 34-й улице'. Только вместо Санта-Клауса здесь миссис Чудо. А магазин игрушек и влюбленные в этой истории тоже имеются.

Чудесный и очень праздничный фильм! Жаль, что такой неизвестный. Вроде бы в нем нет ничего замысловатого, но он добрый, приятно ненадолго окунуться в его атмосферу и поверить, что в жизни каждого может случиться чудо.

9 из 10