И это лучшее на свете волшебство,
Ликует солнце в лезвии гребня.
И это все, и больше нет ничего,
Есть только небо, вечное небо.

Детская и вполне безобидная сказка, берущая совсем не сюжетом или динамикой, а красивым визуальным рядом.

Сюжет лаконичен – двое подростков (оба дети археологов) на раскопках узнают некую магическую легенду о драконе, и попадают в водоворот приключений.

Не назвала бы этот водоворот бурным, однако действо вполне может захватить внимание зрителя.

Действие фильма происходит в Китае. Дракон, опять же, китайский. Спрашивается – а летать будут?

Мы все знаем, что азиаты, словно бы одержимы полетами. Легендарная история и фольклор Китая богаты примерами 'магических полетов', и, в чем мы скоро убедимся, уже в древности хорошо осведомленные китайцы рассматривали 'полет' как пластическую формулу экстаза. 

Но я немного не это имела в виду. Хотела сказать, что полет дракона/с драконом/ на драконе (грамотно переданный на экране) превращает любую картину в волшебство. Например, я не слишком-то люблю ту же «Бесконечную историю», но ее финальные сцены – это что-то.

Вот об этом я и веду речь, столь ли захватывающи сцены, связанные с драконом, в обсуждаемом нами фильме. Ведь кроме компьютерного дракончика ему и похвастаться-то нечем.

Конечно, атмосфера загадочности здесь присутствует (ср. расшифровку древних свитков), но все эти тайны археологических раскопок были обыграны кинематографом миллионы раз подряд. И, к тому же, финал фильма предсказуем настолько, что порой теряешься – плакать тебе или смеяться.

Однако, как я уже говорила, визуальный ряд картины отличный, и полет (точнее, скольжение в небесной сфере) дракона, смотрится на ура. А все остальное, как говорится – было, было, еще раз было, и старо, как мир.

С другой же стороны, не могу отрицать, что в фильме что-то есть (щепотка волшебства, возможно, или наивной детской убежденности, что чудеса существуют).

Ведь воистину хочется верить, что если вы слышите флейту, которую больше никто не слышит, значит, вы избранны высшими силами для великой миссии, а не просто у вас звон в ушах, причиной чему весьма скверное заболевание.

Приятного просмотра, и верьте в чудеса.