Египет – узкая полоска зелени по обеим берегам Нила. Родина величайшей человеческой цивилизации, край, манивший ученых, искателей приключений, охотников до знаний, славы и денег. Сейчас принято говорить, что мир изменился. Цивилизация и наука придают легкий налет благопристойности расхищению египетских сокровищ. Но египтолог Эрика Бэрон, как и любой идеалистически настроенный молодой ученый, едет туда за истиной. Ее научные изыскания, связанные с могилой Сэти I, заставляют ее посетить и маленькие улочки Каира, и министерство древностей республики Египет. Но там, где тысячелетние пески погребли под собой сокровища не одного поколения фараонов, стоит остерегаться не древних проклятий, а современного револьвера.

Несмотря на название, фильм сам по себе никак со сфинксом не связан. Конечно, он не раз появится на экране, но, по сути, придает лишь шарм и колорит. История кажется одновременно и слишком простой для двухчасовой картины, и слишком запутанной для просмотра вполглаза. Пожалуй, не стоит рассматривать «Сфинкса» с научной точки зрения – чего стоит один возглас главной героини, доктора египтологии, при взгляде на пирамиды: «Они такие большие!». Но все происходящее невольно затягивает заинтересовавшегося зрителя в омут загадок и интриг придворного архитектора фараона Сэти. Стоит отметить, что книга Робина Кука имеет мало общего с фильмом, превратившим короткий незамысловатый роман в  приключенческий экшн: диалоги сменяются погонями, драками и убийствами, и все это на фоне пирамид Гиза. Поэтому героиня Лесли-Энн Даун мечется между всем происходящим, так и не успевая решить, то ли она феминистка, то ли ученый, то ли Индиана Джонс. Доктор Ахмед Хасан в исполнении Фрэнка Ланджеллы служит в этом контексте скорее для уравновешивания, обеспечивая экзотический и романтический флер истории. Его хоть и редкие, но весьма эффектные появления разбавляют общую суетливость, а спокойный звучный голос и задумчивый взгляд темных глаз напоминает о самом Египте, покоренном, исследованном, но непознанном. Если за что и стоит попенять  режиссеру Франкину Шаффнеру и сценаристу Джону Байраму, так за то, что Ахмед Хасан, равно как и герои Мориса Роне и сэра Джона Гилгуда, так и остаются экзотическим фоном для попыток Эрики докопаться до истины. 

«Не ждите чего-то и не будете обмануты», - говорят на Востоке. Поэтому последуйте этому совету и позвольте «Сфинксу» приоткрыть свои тайны.

8 из 10