Имя японского кинорежиссёра Кандзи Накодзимы незнакомо даже продвинутым киноманам, хотя его фильмы отличаются несомненными художественными достоинствами и узнаваемым авторским стилем. Действие сюжета разворачивается в малонаселенной деревне. Старик изобрел уникальный прибор - 'ящик', он обладает сознанием, способен самостоятельно передвигаться и записывать происходящие события и воспоминания людей. Красивая чёрно - белая картина напоминает кинополотна Белы Тарра (по манере съемки) и фильмы Андрея Тарковского (по затронутой проблематике). Накодзима избрал в качестве художественных  средств предельный минимализм (почти нет диалогов, всего несколько действующих лиц), метафоричность и недосказанность. Любителям Голливуда и кинематографической попсы эта картина не понравится. Фильм  для любителей медитативного поэтического кино.   

8 из 10