Драма Ханса-Кристиана Шмидта «Дальний свет» - фильм о двух мирах, двух сторонах реальности, двух вариантах ответа на вечные человеческие вопросы. Он о людях, стоящих на границе: фактической - между Польшей и Германией, и теоретической – между «да» и «нет». Каждый из них стремится к своей цели: украинские беженцы – любой ценой попасть на « Золотой Запад» и построить там светлое будущее; паренёк-контрабандист – вызволить из лагеря для малолетних преступников любимую девушку; молодая переводчица – помочь нелегалу попасть в Берлин; бедный таксист – во что бы то ни стало купить маленькой дочери платье для первого причастия… Одним удача улыбнётся, и надежды их оправдаются, другие получат по заслугам, третьим поможет случай…

«Дальний свет» не просто оправдывает надежды – он их превосходит. Кто бы что ни говорил, европейское и американское кино – две ОЧЕНЬ БОЛЬШИЕ разницы, и выгодное отличие первого от второго не только в большем сходстве с искусством, нежели с конвейером по производству денег, но и в методах подачи интересного сюжета зрителям. Если представить на минуту, что права на постановку картины «Дальний свет» купила крупная голливудская студия, перед глазами возникает следующее: сценарий сразу же разбавляется чем-нибудь политкорректным, начинает пестреть логотипами продуктов и автомобилей, и, что хуже всего, другие сценаристы либо расписывают сюжетную линию каждого героя чуть ли не до смерти, либо обрубают безо всяких на то причин. К счастью, это всего лишь фантазия…

В реальности же каждый персонаж фильма Ханса-Кристиана Шмидта живёт полноценной кинематографической жизнью, вызывая у зрителя сострадание или гнев, жалость или уважение, смех или слёзы. Рождённые в двузначном и двусмысленном мире, эти люди мечутся с одной стороны реки Одер на другую, следуя инстинкту самосохранения, пытаясь не только выжить, но и, находясь на краю пропасти, рискуя всем, сохранить свои идеалы, ценности, достоинство…

Для кого-то из них дальний свет – огоньки Франкфурта на другом берегу, там, где другая, лучшая жизнь. Для кого-то – огни небоскрёбов на Потсдамер-Плац, построенных руками высланного на родину брата. Но для всех это – неожиданно зарождающиеся или своевременно угасающие где-то в глубине души чувства, мерцание которых освещает столь нелёгкий путь этих совершенно не похожих друг на друга людей…