Принято считать, что главное достижение Расселла Малкахи в кино – это фильм «Горец». По-моему, глубокое заблуждение. Конечно, Малкахи создал чудесный миф, неповторимый культ отрубания голов и длинных плащей, плюс сакраментальную в своей безжалостности фразу «в конце останется только один» (и, как известно, вовсе не Кристофер Ламберт).

Однако, одноимённый сериал и четвёртая часть Арниокоски, на мой взгляд, не то, чтобы переплюнули оригинал (хотя, скажу для многих адептов кощунственную вещь, чего уж там – переплюнули), они сделали этот миф законченным, не смотря на всяческие уморительные трэш-продолжения (см. «Горец-5: Источник»).

Но дело даже не в этом. Забавным образом, вышедший за год до соммеровской «Мумии», малкахивский «Талос», кажется, принял на себя всю хоть и посредственную, но мощь режиссёрского таланта Расселла.

И, если опять же сравнивать развлекательный вариант переосмысления египетской темы Соммерса и фатальную, беспросветную трагедию Малкахи, то тут параллели между мумиями будут как разница между чудаком и маньяком. С одной стороны дико весело, с другой всерьёз страшно.

По сюжету ленты во времена фараонов жил чёрный маг по имени Талос, чьи оккультные способности были правильно поняты и закономерно наказаны. Спустя много веков – в наши дни – группа учёных археологов натыкается на гробницу Талоса, после чего саркофаг с мумией перевозят в Британский музей. Однако вскоре, все участники экспедиции один за другим начинают страшно умирать. А археолог Саманта (Луиза Ломбард) и симпатизирующий ей детектив Райли (Джейсон Скотт Ли) выясняют, что если воскресшую мумию не остановить, то в день Великого парада планет её дух обретёт свободу. Что означает приход эры под названием «снова пляски на костях».

Удивительно, но «Мумия: Принц Египта» это ещё и детектив. Со второго раза он уже, правда, не производит такого ошеломительного эффекта. Но в том-то и суть, что уже, наверное, не должен. Его функция, миссия, месседж в том, что разгадка порой бывает столь чудовищной, что пока ты прибываешь от неё в прострации у тебя запросто могут вырвать сердце.

Но это уже после, а до того напряжение нагнетается всеми мыслимыми и немыслимыми способами: от безумных глаз Шона Пертуи до содома и гомморы в древних апартаментах Талоса. Не самый дорогой спецэффект как парящие над городом бинты мумии может быть и выглядели бы смешно, но когда они разрывают людей на части, то тут уж, как говорится, не до смеха.

Как и прежде, у Малкахи в живых останется только один. И когда смотришь на этот чудовищный оскал на фоне Биг Бэне понимаешь, что есть большая доля вероятности того, что этим «одним» будет зло лишённое понятийного аппарата. То есть Талос.