«Мумия: Принц Египта» - фантастический фэнтази с элементами ужасов и мистики, которое я посмотрел в детстве, и этот фильм мне понравился и хорошо запомнился. Сейчас конечно кино в каком-то плане утратило свою актуальности, и в фильме есть небольшие погрешности, но я думаю, что любителям жутких, мрачных фильмов, данное кино должно понравится. В мировом кинематографе есть фильмы намного интереснее и захватывающие про мумий, но и это кино тоже достойно внимания. История в нем показана интересно и жутковато. Помню в детстве фильм произвел на меня большое впечатление.

Мы видим ожившую мумию, которая забирает органы у людей, и главные герои разгадывают ее тайну и должны справиться с ее проклятием. В фильме играют заурядные актеры, но некоторые из них играли хорошо и довольно убедительно. Мне больше всех понравилась актриса Лизетт Энтони. Она идеально подошла на эту роль, и в данном фильме ужасов смотрелась отлично и эффектно. Она интересная актриса с необычной внешностью, и эта роль ее лучшая. 

Фильм получился мрачным и гнетущим, но это его и фишка и исключительность. В 1998 году он смотрелся конечно лучше и более впечатляющи чем сейчас, но я всегда с уважением и с приятным впечатлением отношусь к старым фильмам, которые мне нравились в детстве.  Считаю, что «Мумия: Принц Египта» оригинальное мистическое кино, бюджет которого составляет 8 000 000 долларов, и его вполне можно посмотреть, в нем необычная и жутковатая история, которая уносит зрителя в таинственный мир, где хранится тайна, страх и проклятие.

7 из 10