Этот фильм у меня был записан на кассету с телевизора, но потом по глупости я отдал кассету знакомому, а он то ли не нашел никакой другой кассеты, то ли не хотел упустить что-то крайне важное для своей жизни, то ли жаждал сделать мне подарок ко дню рождения... Короче, обратно я получил кассету, на которой примерно до половины был записан, как и полагается, 'Принц Египта', а дальше - какая-то не слишком вдохновляющая порнушка. Порнушку я тоже посмотрел, но все равно остался крайне недоволен, что столь прикольный фильм так нелепо потерялся. О компьютере и тем более интернете тогда у меня даже помыслов не было, а фильм был не шибко популярный: на лицензиях нигде не попадался, и по телику не встречался, поэтому пришлось надолго смириться с потерей и пару раз пересматривать презабавное это кинцо до половины. Но - слава могучему Фаллосу - или как там его? - рецензию я пишу уже на полноценный фильм!

Американо-британо-люксембургский фильм, который в широкий прокат почти нигде (за исключением Италии и еще пары европейских и азиатских стран) не выходил, видимо, усиленно старались продать на видео, используя старинный прием игр с названиями. То он всплывал как 'Байка о Мумии' (вполне подходящее название для этой довольно ироничной ленты, во многом обыгрывающей традиционные штампы подобного рода фильмов), то как 'Мумия Талоса', то как 'Мумия: Принц Египта', а то и просто как 'Мумия' или 'Талос'. Обычно так поступают с плохими фильмами, которые никто не покупает. Но в этом-то как раз и главная странность - потому как кино это вовсе не плохое. По крайней мере, уж точно не заслуживает столь низкого рейтинга, коим его удостоили пользователи Imdb, и уж точно заслуживает нормального кинотетрального проката, потому как видали мы фильмы куда пакостнее и при этом почему-то зрителями куда любимее. Судя по всему, фильму просто не повезло, пришелся не ко двору или вышел не вовремя. Или просто его коснулось 'проклятье Малкэя', по которому почти все фильмы этого более чем солидного постановщика и большого фантазера проваливаются в прокате и получают культовый статус гораздо позже, чем это необходимо их создателям. 

Тем более, что через год вышла 'Мумия' Соммерса, после которой на детище Малкэя вовсе перестали обращать внимание. А зря. Потому что лично я, например, нахожу историю Малкэя не намного менее занимательной и смотрибельной, нежели историю страдающего типичной голливудской гигантоманией Соммерса. 'Байка о Мумии' имеет рядом с 'Мумией' как минимум, три преимущества: а) удачную стилизацию под классические дешевые ужастики студии 'Хаммер' б) на порядок меньше голливудского пафоса и лоска, которым грешит слишком дорогой фильм Соммерса и в) она выглядит несколько изобретательнее и оригинальнее, ведь ровно в 10 раз меньший бюджет заставляет автора изворачиваться и доказывать, что дешево - не есть плохо. 

Рассел Малкэй, не обремененный ответственностью за 80 миллионов выданных на постановку долларов, мог расслабиться и позволить себе и весьма оригинальную концовку, и детективную интригу и приятный нафталиновый душок, которым отдает эта лента, заставляя вспоминать 'Человека-волка', 'Синдбада', 'Проклятие Фараонов' и другие старенькие ужастики, которые давно уже не ужастики, но смотрятся, тем не менее, крайне увлекательно. 

Сам сюжет представляет собой, в отличие от других 'мумифицированных киногравюр', одну из капель очередного апокалиптического всплеска, волны которого вынесли в конце ХХ века на экраны целую кучу в разной степени удачных тематических лент с удовольствием 'пророчащих' доверчивому зрителю о подбирающемся конце света. Он, однако, так и не наступил, а большинство фильмов, быстро выпущенных в те годы 'на злобу дня', многие из которых попадали в категорию 'Б' и несли одну единственную философскую мысль: 'Ребят! Крантец скоро!', впрочем, как и этот фильм, довольно быстро оказались забытыми быстро переставшими волноваться массами. 

Поэтому традиционное скрещивание некоего чудовища с апокалипсисом (опробованное в куда более удачной форме во вторых 'Охотниках за привидениями') Малкэю много чести не делает. Зато в обойме у постановщика оказались как минимум две красивые женщины (Луиза Ломбард и Лизетт Энтони), один не слишком дорогой герой с экзотической внешностью (Джейсон Скотт Ли), несколько отличных актеров старшего поколения, незаслуженно оставшихся за бортом большого кино (Майкл Лернер, Шелли Дювалл и, конечно, Кристофер Ли), которые служат своеобразным 'мостом', который Малкэй перекинул между классикой и своим детищем, и нарочито антиголливудская пессимистическая концовка, которую не мог позволить себе никакой Соммерс в глянцевом Голливуде. 

Аккуратно распределенные по метражу скромные, но добротные по меркам времени и бюджета спецэффекты вызывают уважение к умению автора экономно расходовать бюджет и грамотно выкручиваться, вовремя подсовывая зрителю небольшие порции 'завлекалочек', из-за которых напряжение не ослабевает до неожиданного финала. 

Фильм неплохо показал себя на нескольких тематических фестивалях, но мир, кажется, только того и ждал, чтоб обрушиться на создателя 'Горца' неразрешимостью своих противоречий, среди которых главное - почему какой-нибудь вампирический пубертатный треэшачок собирает чуть ли не миллиарды, а премиленькая увлекательная сказочка в традициях 'Баек из склепа' (кстати, к ним Малкэй тоже приложил руку) - достаточно стильная и честно второсортная - без угоднических подлизываний и стремлений кому-либо угодить - пинается всеми, кому не лень? 

Я, конечно, не бог весть какой ценитель историй про мумий, но эта мне очень понравилась. В какой-то степени, даже больше, чем блокбастер Соммерса (кстати, и его не мешало бы пересмотреть). Тут, может, конечно, сыграло роль и то, что я смотрел это кино с некоторой ностальгией по впечатлениям 12-летней давности, когда смотрелся фильмец еще более выразительным. Но и сейчас мне понравилась хорошая такая бредовость, с которой снят этот фильм, какой-то приятный идиотизм и несерьезность. Этот фильм, на мой взгляд, представляет собой не так часто встречающийся случай честно второсортного кино, которое смотрится зачастую лучше своих многомиллионных, но до режущего глаза блеска вылизанных и выхолощенных собратьев. 

7 из 10