В конце минувшего столетия человечество жило в ожидании конца света. Это и нашумевший миллениум, когда многие предполагали, что случится нечто ужасное и произойдёт крах цивилизации, и видения многочисленных медиумов, и даже солнечные затмения - всё это было у всех на слуху - да что далеко ходить, все прекрасно помнят, как неправильно был понят календарь майя и паникёры стали готовиться к катастрофе мирового масштаба. Так что создателям фильма 'Мумия: принц Египта' не пришлось долго выдумывать. Почему бы не использовать большой парад планет? Даром что это достаточно частое астрономическое явление, который раз в десятилетие происходит, но кому это интересно, ведь будет очередной конец света! И не тривиальный, а завязанный на истории Древнего Египта - и восстанет из небытия кровожадный принц Египта, и наступит конец света, и реки покраснеют от крови, и умрут все первенцы... Ой, это уже из другой оперы.

Как бы там ни было, авторы сюжета не стали сильно ломать голову и лезть в дебри истории и астрономии. Решив не создавать конкуренцию египтологам 20-30-х, они немного сдвинули начало своей истории на послевоенный период, ну а чтобы зритель не заскучал, то основное действие перенесли в наши дни. Излишнее любопытство кого только не сгубило в поговорках - вот и сэру Ричарду Таркеру не повезло, но вместо того, чтобы оставить проклятое захоронение в покое, через десятилетия очередные гробницекопатели решили проверить - что же он такое нашёл, что его погубило? Местных слушать надо было, которые уж не стали бы зря рассказывать страшные легенды, а не думать - ещё немного, ещё чуть-чуть, последний бой он трудный самый и мы совершим открытие, от которого позеленел бы от зависти сам Картер. Ах да, это очень важный момент - в экспедиции принимала участие внучка сэра Ричарда Саманта, так что на неё было обращено самое пристальное внимание.

К сожалению, ни мумии, ни чего-то особо ценного для науки найти не удалось, только кучка бинтов в саркофаге и весьма любопытные изображения с парадом планет. Притащить в Британский музей всю гробницу не представлялось возможным, поэтому был доставлен только саркофаг с бинтами и выставлен на всеобщее обозрение. Которые внезапно исчезли, неведомые грабители не пожалели и охранника, а после Лондон захлестнула волна странных убийств. Неизвестный маньяк сворачивал жертвам шеи и вырезал у них органы - ну прямо как в городской страшилке, правда полиции даже в голову не пришло, что их могли собирать для чёрного рынка. Есть подозреваемый, который ведёт себя более чем странно - значит виновен он, а что он там несёт про древнюю мумию, которая три тысячи лет ждала именно этого момента - это же натуральный бред, который слушать просто невозможно!

Правда стоит сказать, что несмотря на получившийся в итоге винегрет, смотреть фильм оказалось весьма возможно и даже интересно. Постепенно детективы Бартон и Райли раскручивают всю нить событий, попутно являя собой интернациональный тандем - полицейские всего мира, объединяйтесь! А парад планет всё ближе и ближе, трупов всё больше и больше, под конец вообще возникло впечатление, что персонажей начали просто сливать - если это и был обещанный конец света, то вышел он уж очень локального масштаба и действовавший уж очень избирательно. К чести актёров, даже зная, что их персонажам предстоит погибнуть страшной смертью, они не халтурили, сумев преподнести своих героев с достаточно разных сторон. А вот те, кто выжил - увы, так, массовка, пусть некоторым и уделялось какое-никакое внимание.

До голливудского размаха фильму достаточно далеко - поэтому спецэффекты не блещут особой изысканностью, начинаясь и заканчиваясь кучкой летающих, ползающих, свисающих и т.д. тех самых памятных бинтов. Явившаяся под завершение ужасная мумия - а это правда была мумия? Козлоногий какой-то, а не древнеегипетское страшилище. Ещё и некоторая затянутость присутствует, вроде и выбрасывать-то нечего, но впечатление, что подрастянули хронометраж не покидает. Но перематывать при просмотре всё же не следует, так же как и выключать, не досмотрев до конца, ибо финал - чёрт, вот намудрили так намудрили, точно никто не ожидал, что всё будет именно так, но это не выглядит оплеухой со стороны создателей, наоборот - так же намного оригинальнее, чем уже приевшийся хеппи-энд, когда все - ну или почти все - живы, счастливы, зло повержено и можно спокойно наслаждаться жизнью, попивая пиво в ирландском пабе.

6 из 10