15 августа 1948 год. Египет. Долина царей. На 262 день раскопок, экспедиция Уэмбли наталкивается на неизвестное захоронение. Имя человека покоящегося за глиняной плитой – Талос. Троим несчастным, посмевшим осквернить могилу, приходится заплатить высокую цену, став жертвой неизвестных газов. Однако главе экспедиции перед смертью все же удается взорвать вход в гробницу.

Настоящее время. Гробницу вновь раскапывают, обнаружив внутри каменный саркофаг, висящий над пропастью. На потолке археологи видят карты солнечной системы изображающие парад планет. Спуск в гробницу заканчивается несчастным случаем, а именно, падением члена группы в пропасть.

Семь месяцев спустя, в Британском музее саркофаг Талоса выставлен на всеобщее обозрение. В одну из тихих ночей происходит ЧП. Некто вламывается в зал, убивает охранника, разбивает витрину и похищает бинты – все, что осталось от господина Талоса. Впрочем, мы-то сразу понимаем, что никаких похитителей не было. В преддверье парада планет мумия, как ей и следует, ожила (в довольно странном виде) и укатила в Лондон на поиски внутренних органов нужных ей для перерождения.

Сразу хочу отметить, что перед нами нетрадиционный ужастик «Класса-В» с потрясающим актерским составом. Здесь вам и Кристофер Ли и Джерард Батлер, и Шон Пертви и заслуженная звезда трэша Джейсон Скотт Ли. Все они, так или иначе, связаны с Талосом. Сама мумия показана совершенно оригинально, настолько, что в одних моментах хочется посмеяться, но в других становиться реально жутко. Почти весь фильм куча бинтов, движимая злой силой, убивает людей, забираясь в щели дверей и окон, собираясь в разные одушевленные предметы: собаку, паука, человеческую фигуру, даже в отдельные части тел. Все эти ужасные метаморфозы выглядят достаточно прилично даже теперь, в век спецэффектов. Очень удачно передана атмосфера «другого» Лондона. Дожди, холод, грязные, мрачные улочки, дешевые отели в бедных кварталах. Возможно, кто-то посчитал это минусом, но разве подобные декорации не должны делать честь атмосферному фильму ужасов? Игра актеров ничем особым не выделяется, но на фоне некоторых современных кинодешевок выглядит более чем. 

К сожалению, не обошлось и без минусов, впрочем, не суть важных для рядового зрителя: 
1) Это гробница Талоса. Никого в Египте так не хоронили. 
2) История о том, как греческого еретика приняли в семью фараона Аменхотепа.    
3) Скорее сюжетный ляп. В одной из сцен героиня Луиз Ломбард рассказывает о «трансмутации» - возрождении человека в исходном обличии. В другой сцене Шон Пертви на допросе утверждает, что Талос вернется в любом, каком пожелает. 
4) У всех персонажей в Лондоне (даже у торговца газетами) есть огнестрельное оружие, что никак не стыкуется с законом о запрете на ношение и хранение.
5) Саркофаг Талоса. Подобные каменные саркофаги присущи жителям востока, но никак не египтянам. 
6) Скорее несуразица. В финальной сцене с выбором сердца, о которой я умолчу, в случае если кто-то до сих пор не видел фильм.

Итог. Неожиданно удачная и в чем-то даже оригинальная «История мумии», так правильнее звучит в переводе с английского, понравиться не только ценителям ужасов. 
И на последок, достаточно обидный факт. Будет полезен для тех, кто решит приобрести себе этот трэш шедевр. Существуют две версии фильма: Британская и Американская. Первая длиннее на 20 минут! В обоих немного другое начало! Я, как на грех, купил вторую. 

8 из 10. Наслаждайтесь. Фильм того стоит.