'Цветочница'- первый северокорейский фильм, который я посмотрела. Снят он был по революционной театральной постановке, сценарий для которой, как гласят некоторые источники, написал первый президент КНДР Кир Ир Сен.

Действие фильма происходит в 1930-е годы в небольшой деревушке Северной Кореи. Главная героиня- молодая девушка по имени Котпун. Каждый день она собирает в горах цветы и продает их, чтобы помочь больной матери. Семью не покидают несчастья: отец умер, старшего брата забрали в тюрьму, а маленькая сестра ослепла по вине жены помещика. Тем не менее стойкая мать и сестры не сдаются, преодолевая оскорбления и унижения. У них нет ни еды, ни денег, но гордость их не сломить. 

Фильм морально тяжело смотреть, он достаточно грустный, несмотря на относительно счастливый конец. 

В фильме звучит песня про красные цветы, которую поет девушка, продавая букеты. И эта песня очень точно передает настроение и ситуацию жизни в то нелегкое для КНДР время: голод, японская оккупация, отсутствие свободы.   Конец картины выступает как символ освобождения и укрепления нации. А Котпун поет ту же песню, изменив последние слова:

В моей прекрасной стране в 3000 ли
Я сею семена цветка революции. 
Хочется верить в лучшее!