«Когда закрутится стрела
Начнется древняя игра,
Но как в ней правила узнать:
Придумать или угадать?» (с)

Знаменитый в мире музыки продюсер Макс Тэйлор, выиграв партию в покер у загадочного Каллума Чейза, становится обладателем старинного роскошного замка. Позже он перевозит туда всю свою немногочисленную семью, попутно ожидая прибытия пополнения в виде родного брата, который подобрал в свой фургон голосующих автостопом молодых людей. По условиям сделки Максу в качестве бонуса достается таинственное уродливое создание в клоунском колпаке, именуемое Шутником. Открыв игральную комнату, обрамленную в виде различной карточной атрибутики, новоявленные жильцы находят и запускают стрелку деревянной коробки с игрой под названием «Выиграть или потерять». Одно дело доставать Джокера из рукава, но совсем другое — вызволять того из мрачных глубин Чистилища…

Изумительный комедийный готический фильм ужасов режиссера-сценариста Саймона Спрэклинга. Вначале была короткометражная работа «Шутник», которую сегодня «днем с огнем не сыщешь». Далее Спрэклинг заинтересовал людей со стороны и те помогли финансово реализовать проект, среди со-продюсеров ленты можно обнаружить имя Тима Джеймса — исполнителя роли кровожадного Шутника. Первая и последняя полнометражная лента Спрэклинга, в дальнейшем этот вне всяких сомнений талантливый постановщик ограничивался исключительно короткометражками.

Данный хоррор входит в тройку самых наилюбимейших у вашего покорного слуги и он всячески будет его защищать. Описание Кинопоиска убивает наповал. «Герой Тима Джеймса выигрывает в карты старинный особняк недалеко от Лондона…» — серьезно??? Совсем головка бо-бо? Оставим это на совести дилетантов института имени Аркадия Семеновича Профанского.

Кстати, до сих пор ни одного отзыва. Зарегистрироваться что ли на всенародно любимом ресурсе ради одной-единственной рецы?

В то время как американские зрители в своем фирменном стиле опускали сие произведение ниже плинтуса, утверждая, мол, Шутник до боли напоминает им Фреда Крюгера, я нашел-таки кто был его прообразом: со всей ответственностью готов озвучить, что за основу фильма была взята городская легенда о Джеке-прыгуне, который якобы наводил страх на жителей Англии в середине-конце 19-го и начале 20-го века. Костюм, головной убор, повадки поразительно схожи. Про это американские зрители почему-то не упомянули (ну правильно, куда уж Джеку до Слэндермена!). Отторжение ко всему британскому у них в крови.

Фильм номинировался в категории «лучший фэнтезийный фильм» на кинофестифале «Фанташпорту» в 1995 году. К классическим картинам студии «Хаммер» «Шутник» не имеет никакого отношения, единственное, что их роднит с ними это замечательная потрясающая готическая атмосфера вкупе с великолепными локациями замка, а самое главное — персонаж «темного господина», кого с успехом сыграл Кристофер Ли в небольшом камео (начало и конец фильма). Актерская игра на достойном уровне, не придерешься. Особое внимание обратите на персонаж Тельмы Фадд, которая является точной копией Велмы Динкли из мультсериала «Скуби Ду», тут создатели прикололись по полной. Качественный «черный» юмор выше всяких похвал. Убийца шутит цинично, экспрессивно пляшет, забавно поет, переодевается в кого попало. Убийства жесточайшие по своей хладнокровности, чудовищные в хорошем понимании слова, Шутник не щадит ни женщин, ни детей: брутальное забивание здоровенной дубиной, когда кровавые ошметки разлетаются в разные стороны, после чего Шутник направляя взор крупным планом комментирует: «Вот так это и делается!» (все убийства проходят с ехидными замечаниями); наэлектризованные плоскогубцы внедряются в ушные раковины, вследствие чего жертва начинает биться в предсмертных конвульсиях в буквальном смысле сгорая(в данном случае не от нетерпения); на голову человека ставится мини-бомба и взрывом сносит пол черепной коробки, а мозги растекаются земле, выглядит очень по-зверски реалистично; каблук туфли несколько раз подряд вонзается в глазное отверстие, кровь при этом хлещет ручьями.

Сцены физических расправ поражают своей дикостью и откровенностью. Специалисты по гриму, визуальным эффектам, костюмеры и художники постарались на славу, явив нам поистине незабываемое зрелище. Оператор блестяще справился с поставленной задачей, особенно впечатляют дальние планы, снятые непревзойденно. Монтаж бесподобен. Обнаженки нет, к великому сожалению, но на итоговый результат это никак не влияет, поскольку картина смотрится на одном дыхании и без нее. С музыкальным сопровождением авторы попали в самую точку, на протяжении всего фильма звучат классные задорные рок-н-ролльные композиции. Концовка визуально выполнена без малейших нареканий: жуткая, сюрреалистическая, иррациоанальная картинка, в которой главный герой под трогательную рок-балладу Джона Тэйлора изрезанный и окровавленный сквозь слезы смеется тому, к чему привела его слава заядлого игромана. После финальных титров будет небольшой фрагмент.

Советую поближе познакомиться с данным фильмом ужасов родом из середины 90-х годов, который я лично пересмотрел уже несметное количество раз. Необычное, увлекательное, динамичное зрелище вам уготовано! Редкого рода британский хоррор весьма нестандартного образца, я вас предупредил.

10 из 10