«Работать вопреки желанию – это аморально», -

говорит в начале ленты голый молодой человек, сидящий в ванне с такой же голой Джейн Биркин и ещё одним парнем. Вы закатываете глаза и понимаете: перед вами французское кино про любовь втроём в эпикурейском духе. У ребят нет драмы, комплексов и моральных споров с окружающими. У них - всё хорошо, жизнь в кайф. Рай на земле. Правда, порой скучновато и хочется испытаний. Что ж делать, надо брать машину и отправляться в путь!

Фильм очень легко смотрится, не надоедает и вообще оставляет только приятные эмоции. Особый визуальный мёд – это конечно, Джейн Биркин и её простой и индивидуальный стиль, ныне окрещённый «стилем парижанки/француженки» и нещадно копируемый фешн-блогерами (как никак, 70-е в моде). 

Однако, не всё так просто. В фильме много аллюзий и символов. Многие из которых, скорее, на библейскую тематику, с финальным чёртом из табакерки в виде Сержа Генсбура, «рождённого делать женщин счастливыми». 

И всё же, есть что-то странное в этой ленте... Вот, например, название. «Serieux comme le plaisir» - это цитата французского писателя сюрреалиста Жака Риго, который покончил с собой только на четвёртый раз, и к слову, при жизни занимался экзотичным бизнесом – держал «Генеральное агентство самоубийства». При желании, обязательно поинтересуйтесь. Так вот, одно из своих рассуждений о самоубийстве он начинает так: 

«Я буду серьезен как удовольствие. Люди не знают, что говорят. Нет никакого смысла жить, но умирать тоже нет смысла. Единственный способ, который нам остается, чтобы показать презрение к жизни, это - принять ее»

Фильм заканчивается анекдотично легко, но притчеобразность не даёт назвать ленту исключительно комедийной и развлекательной. Ведь что может быть несерьёзнее удовольствия? И что может быть важнее его?