Недурной фильм, предшественник 'Цельнометаллической оболочки' Кубрика. В смысле я не знаю, видел ли его Кубрик, или просто сам дошел до схожих мыслей, но фильм действительно похож на ЦМО. Тут так же группа призывников попадает в армию, где их нещадно гоняют и жестоко обращаются. Само по себе это еще может не повод для нахождения сходств, но тут есть и большие параллели с ЦМО. В частности один челочек здесь не желает стрелять\убивать при том что великолепный стрелок. Очень похож на пацифиста из ЦМО, правда, мотивы у него несколько другие, он коммунист, считающий войну преступной. К нему близок еще один солдат. Так же здесь есть эпизод, когда в слишком ретивого офицера мытарившего новобранцев, один из них стреляет, а потом кончает жизнь самоубийством. Есть и похожий психологический надлом в конце. Когда не желающий стрелять, в конце фильма, стреляет и убивает. Не коммунист, а другой солдат. Правда потом дезертирует. Но то такое, французский режиссер Ив Буассе куда бескопромисснее относится к войне чем Стэнли Кубрик. Он сознательно вытравливал вообще все что  могло бы вызвать положительное отношение к армии и войне. Если есть зачистка деревни, то на экране не должно быть ничего что могло бы послужить оправданием жестокости французских солдат. Это и отношение режиссера к происходящему,  для него преступники все кто носит на войне форму, даже те кто не стреляет, они станут преступниками, и выход либо смерть, которая не выход, либо дезертирство. Собственно говоря так или иначе это отношение проходит через фильмы многих французских режиссеров, бравшихся за тему алжирской войны. Многих тех кто брался за неё добровольно до 90-х годов, и лично мое мнение, такое стало обязательным в 90-е и после. Поскольку тема бегства от преступления, либо через дезертирство, либо через смерть стала повсеместной в подобных фильмах, даже там где она не выглядит обязательной, как альтернатива рассматривается только превращение человека в винтик преступной машины.

6 из 10