'Резня на остановке' - первый из известных фильм Джастина Рассела. Это современный грайндхаус, наподобие из того, что делают Ти Уэст и Джозеф Гузман. Даже в аннотации к 2-му фильму Рассела 'Спящий' создатели написали - 'То, что Ти Уэст проделал с 70-ми, Д. Рассел проделал с 80-ми'. 

Но то был второй опыт, а первый - 'Остановка' - оказался другим. Это не совсем стилизация, т. к. о старом кино напоминает лишь вечный сюжет и титры. 

В атмосфере чувствуется схожесть с ранними Крэйвеном и Хупером, и ощущается талант Рассела не как стилизатора, а как хоррор-режиссера. Смысла он, конечно, никакого не вкладывает, но зато заставляет с интересом смотреть кино до самых титров. По сюжету две девушки едут на остров, где на них нападают люди в масках и по неизвестной причине пытаются их умертвить. Тут будет и краткая погоня на трассе - такая урывочная версия 'Доказательства смерти', и побег по лесу со сверлом и сцены в больнице... в общем, в 'Резне' собрали все лучшее из старого эксплуатационного кино.

В фильме отличная операторская работа - сейчас так крайне редко снимают любители на такие деньги. Еще тут довольно активно применяются эффекты Artbeats. Не так, как в 'Планете страха', где пленка буквально кипела и пенилась, а так как надо - немного в заставке, немного в концовке и пару раз по ходу фильма. Раза три пленка точно загоралась, что меня как любителя подобных находок оч. радовало.. Отдельно стоит отметить сильную и неоднозначную концовку, которая идеально подходит фильму.

Актеры оказались знакомы по 'Спящему' - Дженна Форнье, Е. Рэй Гудвин и Беверли Кристи. Отлично сыграла главная героиня - Lisa Krenisky. Это кино можно посоветовать любителям грайндхауса. Видно, что Джастин Рассел понимает, как нужно преподносить материал, и это уже большой плюс для дебюта. 

8 из 10