Что ты делаешь?

Хочу заняться с тобой любовью…

(примерно 59-ая минута фильма)

Вой 2: Стирба – Сука-оборотень (Твоя сестра – оборотень)

Я никогда не смогу вас убедить, что это хорошее кино про оборотней, потому что мне самому смешно, но сердцу ведь нельзя приказывать. Симпатизирует “Стирба” безумно сильно, давненько я не смотрел такого забавного бреда на тему клыкастых. Нет, первая часть – стопроцентный культ! Данте снял шедевр в 1980 году.

Оригинал, положа волосатую руку на волосатую грудь ликана (ха, Z в ударе), навсегда останется одним из лучших фильмов, где люди превращались в мохнатых волков. Но у нас “Стирба”, т.е. вторая часть. 1984 год. Сколько прошло лет? Правильно, четыре. Данте свалил, пришел Филипп Мора. Ди Уоллес (моя девочка) и постоянный режиссер Адама Сэндлера свалили, пришли Сарумян и Сибил Даннинг.

Говорить ничего не нужно, знайте только одну вещь, старик Ли просил прощения у Данте, что дал свое согласие на “Стирбу”, а-ха-ха. Понимаете, конец всему. Хотя он является самым вменяемым персонажем картины, если поразмыслить мозгами. Больше всего поражает, как это кино было снято.

Посмотрите на монтаж – цирк. Посмотрите на операторскую работу – цирк. Какой смысл тыкать людей с искусственными клыками прямо моськой в камеру? Мора – ты меня убиваешь, старик. Смех до слез. Я понимаю, что у тебя маловато денег, но ведь за спиной стоял Данте. Его оборотни даже сейчас прилично выглядят (ну, более или менее). Оборотни Моры – это уже голимая халтура. Он не умеет замазывать и прикрывать недостатки, поэтому кино превращается в трешак.

Сюжет не самый плохой, он стандартный – группа хороших ребят решила повоевать с оборотнями в Трансильвании (забудьте про вампиров и Дракулу). Зачем только нужно было вставлять кадры (конкретно – момент на ТВ) с героями из оригинала (естественно меняя самих актеров, потому что те показали средний палец), когда можно тупо оставить все за кадром, рассказать на словах. Субъективная претензия. 

Даннинг тут показывает свою грудь и попу. Да-а-а, вы правы, это был один из показателей перетащить рецензию на зеленый цвет, а-ха-ха. Обожаю ее, крутая девочка. Еще очки нацепила, шик. Кстати, она ведь больше половины фильма провалялась полуголой на кровати, а-ха-ха. 

Ребят, я вам гарантирую, второго такого фильма вы не найдете. Великая Стирба пробудилась от спячки! Что первым делом делает великое зло? Строит планы, чтобы захватить мир? Фигушки вам от Моры, оно занимается сексом. Блин, Мора действительно переполнил чашу бреда настолько, что его кино начинает симпатизировать. Одна из героинь говорит, якобы ей плохо. Снова постельная сцена, а-ха-ха. 80-ые такие 80-ые.

Оборотни бегают на двух лапах – это плюс. Кровища присутствует, но с дозированием. Много разврата и пошлятины. Вышел бы фильм сейчас – облить бензином, сжечь. А так – классика треша. Призывать никого не буду, но если найдется хотя бы один человек, которому вся эта дичь понравилась, то я буду очень рад. Откровенно говоря, далеко не самый плохой представитель во франшизе “Вой”. Седьмая часть была хуже. 

P.S.

Зацените главную музыкальную тему. Мора вставлял ее так часто, сложилось впечатление, что у него в картине вообще больше нет музыки, а-ха-ха…

7,5 из 10