Перед просмотром этого фильма я прекрасно знал, что это будет не сиквел 'Воя'. И это будет не 'классическое' продолжение, которое возьмет идеи первой части, но будет хуже. Я знал, что это будет совершенно иной фильм, это будет история, рассказанная неким Филиппом Мора, который снял свой 'Вой' совершенно по-другому. 

Итак, перед нами хоррор Филиппа Моры 'Вой-2: Стирба - Сука-оборотень' ('Твоя сестра оборотень'). Видимо, в некоторых странах отказались от слова bitch на обложке фильма и заменили на более пристойное. Хоть 'сестра-оборотень' и больше отражает суть фильма в своем названии, 'сука-оборотень' мне все же нравится больше, и не из-за слова bitch, а из-за атмосферы некоего беспредела, который происходит в фильме с самых же первых минут. 

Итак, если в первой части мы познакомились с оборотнями в локациях леса и домишек, то готовьтесь - Филипп Мора отправляет нас прямиком в Трансильванию! Предыстория всего этого проста: товарищ Бен хоронит свою сестру, а местный оккультист говорит ему, что она оборотень. Бен этому верит, берет свою подружку и они отправляются в Трансильванию, чтобы нейтрализовать Стирбу - ту самую суку-оборотня, которая заправляет Силами Тьмы, а также руководит одной из самых крупных общин оборотней в мире. Вот такой вот контент подготовил нам мистер Мора для переваривания в этот раз. 

Рейтинг фильма на IMDb - 3.4. Удивительно? Не думаю, аудитория таких безумных фильмов, к сожалению, мала. Много кто крикнет 'что за бред?' и выключит фильм уже тогда, когда нам покажут первую атаку оборотня. А что? Группа пьяных подростков едут (довольно ровно едут, кстати) за не самой привлекательной девушкой в какие-то заброшенные развалины просто потому, что та пообещала им дать. Такой тупости здесь будет дохрена, но нам это преподносится больше как черная комедия, чем настоящий фильм ужасов. Реально, от серьезного хоррора тут ничего не осталось. 

Зато здесь присутствует крутая атмосфера Трансильвании, секса оборотней стало в разы больше, теперь нам чуть ли не каждый волос их тела показывают. Градус экранного бреда растет с каждой минутой и это невероятно круто! Фильм не позволяет себе скатиться в тупое крошево-месиво, а блистательно балансирует на грани крутого неадеквата и полного фола. 

Подвожу итог: фильм сильно отличается от первой части по своему настроению. Первая часть была отточенной почти до блеска хоррор-историей про оборотней, которые настигали внезапно, там даже можно было побояться. Весь страх 'Вой-2' выкинул к чертям собачьим и правильно сделал! Было бы хуже в разы смотреть идентичную первой части историю, у нас же не 'Пятница 13' здесь. Получается, что этому фильму я ставлю такую же оценку, что и первой части, но мне реально не сказать, какая мне понравилась больше. Лучше - определенно первая (с технической и профессионально-сюжетной сторон). А вот вопрос с 'понравился/не понравился' совсем другой уже. Фильмы совершенно разные, их вообще сравнивать нельзя. У них общие только 3 буквы в названии и тематика оборотней. 

Спасибо за внимание.

7 из 10