Каждый день мы воспринимаем миллионы и миллиарды звуков, голосов и шумов. Многие из них, несомненно, оказывают на нас влияние. Одни раздражают, другие вгоняют в сон, или в депрессию, некоторые приятны и их хочется слышать снова и снова. Но есть один, пронизываюший до самых дальних глубин разума, заставляющий бегать по телу мурашки и оцепеневать от страха. Это - протяжный волчий вой. Итак, «Вой 2: Стирба – сука-оборотень».

Раньше мне всегда казалось, что в Трансильвании обитают только лишь вампиры, имеющие там абсолютную власть. Но не в этот раз. Теперь это резиденция клана оборотней и покои старейшей из них – Стирбы. Чей возраст переваливает за 10000 лет. И именно туда предстоит отправиться нашим героям, дабы отомстить за смерть своих близких и покончить со страшной напастью. 

«Вой» Джо Данте стал классикой фильмов об оборотнях, уникальный буквально во всем. Вторая часть до этого звания явно не дотягивает, но в целом представляет собой неплохую по всем параметрам историю. Вся интрига появления оборотня на экране была раскрыта в первом фильме, и потому упор здесь делается именно на зрелищность. Убийств стало больше и они стали более жестокими и кровавыми, что придало картине элемента трэшевости. А грайндхаусные мимолетные вставки с мордами оборотней или иными «прелестями», и большее обилие эротики, только усилили этот эффект. Большим разнообразие отличается и повествование. Если в первые минуты фильм больше похож на молодежный слэшер (сцены в заброшенном здании), то далее он перетекает в классическую историю о монстрах ночи. Ну а в конце мы получаем нечто вроде фантастического боевика с монстрами, взрывами и предельно жестокими убийствами. Привлекает внимание и разделение истории как бы на два мира. Первый – это мир крупного города, весь пропитанный чертами индастриала. Ночной клуб, озаряемый вспышками лазерных лучей освещения, рок-концерт со всеми вытекающими обстоятельствами, огромные разрушенные здания. Второй мир – это темный мир, мир тьмы и зла. Одинокая церковь со склепом, поросшая зеленью, лесные массивы, не таящие в себе ничего приятного, и, оплот темных сил, храм зла, в котором обитают оборотни, и совершаются греховные содомистические оргии (одна из самых запоминающихся сцен в ленте).

Дополнительным плюсом для фильм служит участие Кристофера Ли, исполнившего роль Стефана, опытного охотника на оборотней (хотя его мотивы на самом деле лежат гораздо глубже). Но это отнюдь не умаляет заслуг других актеров, принявших участие в этой истории. Вообще, для картины подобного жанра, актерская игра находится на достаточно высоком уровне. 

В целом можно сказать, что Филипп Мора создал яркую и зрелищную картину, пусть без особых изысков в плане скрытых философских мыслей, но привлекательную в своей динамичности и просторе фантазии.

8 из 10