Фильм повествует о сюжетной линии, так лихо закрученной в первом фильме. Это прямое продолжение первого фильма, в котором главная героиня становится оборотнем. Но, как делается во всех фильмах ужасов, она, конечно же, не умерла. Вот тут-то и начинается самое интересное. На её похороны приходит её родная сестра, проводить 'усопшую' в последний путь. Оборотень, конечно же, оживает. К счастью, на помощь приходит так называемый 'охотник на оборотней' в исполнении неподражаемого Кристофера Ли.

Оборотня застрелили, и тут вырисовывается одна проблема: это всего лишь верхушка айсберга. Охотник предлагает спасённой присоединиться к нему в борьбе с нечистью, в результате чего тандем отправляется в Трансильванию - резиденцию древнейшего клана оборотней. Но главной их проблемой, помимо уже установленной за ними слежки со стороны нечисти, становится глава клана - старейший оборотень, принявший облик прекрасной девушки и владеющий тайнами магии.

Удастся ли героям уничтожить главаря с многочисленным полчищем оборотней или же нет? Это и является главной загадкой фильма.

10 из 10