В случае с такими фильмами жалеешь, что Кинопоиск ограничивает объем рецензий. Говорить про 'Вой 2' хочется и много, и долго, тянет целую диссертацию по нему написать. Что-нибудь вроде 'Справочника кинематографической халтуры'. Цикл, который стартовал с отличного и серьёзного ужастика, уже во второй части скатился в лютую клоунаду! Случай редкий - такое случилось разве что с 'Техасской резней бензопилой', где также сиквел обернулся тупенькой комедией. Да и то, по сравнению со вторым 'Воем' вторая 'Резня' образец вменяемого хоррора!

А все натворил один режиссер-комедиант Филипп Мора. Именно он привнес в 'Вой' трэш и угар. Более того, на этом Мора не успокоился и снял ещё и 'Вой 3', где окончательно вынес зрителям мозги! Что ж, устраивайтесь поудобнее, перед нами первая часть мозгодробительной дилогии от Филиппа Моры! 

Ни один из актёров первой части в продолжение не вернулся, но оно ещё имеет связь с оригиналом - главным героем является брат Карен Уайт. На похоронах сестры Бен Уайт встречает таинственного старика Стефана (он же Дракула, он же лорд Саммерайл, он же Саруман Белый - одним словом, великий актер Кристофер Ли). Стефан говорит Бену, что его сестра была оборотнем. Тот сначала хочет заехать Стефану в зубы за такую чушь. Но обстоятельства заставляют Бена поверить. И вот Стефан, Бен и подруга Бена Дженни отправляются в Трансильванию. Их священная миссия - уничтожить целую банду оборотней, возглавляемую 10000-летней, но все равно красивой и развратной Стирбой...

Если вы не приемлете лютый трэшак, то не смотрите на цвет рецензии - можете мысленно окрасить её в красный цвет. Это кино для тех, кто готов расслабиться и от души посмеяться над халтурно сделанным фильмом, у которого есть своё обаяние - обаяние бесстыдного трэша. На самом деле, именно во втором 'Вое' Мора поддерживает идеальный баланс. Триквел тоже получился веселым, но там уже режиссер стал отходить от дуракаваляния, приплетать серьёзные нотки, драму. А для трэша это лишнее. 

Кристофер Ли - единственный актер, который пытается здесь играть. По крайней мере, он отчаянно сохраняет серьёзный вид, за что заслуживает уважения. Серьезность Стефана порождает ещё больший комический эффект на фоне творящейся кругом дури. Сценарий (который и у первого 'Воя' не был сильной стороной) пестрит глупейшими ляпами. Оборотней, которых в начале фильма нам подают как неуязвимых исчадий ада, можно запросто убить ножом, да и расстреливаются они на раз-два. Спецэффекты достойны какой-нибудь серии 'Колдовства'. Достойна её и главная злодейка Стирба, которая воспринимается как злая колдунья, а не оборотень (даже аналогично страдает нимфоманией, ха-ха). Хихикающие карлики, которые запросто убивают оборотней! Жители Трансильвании, которые однообразно пляшут и днем, и ночью (у них какой-то бесконечный праздник)! Герои занимаются сексом через штаны! В сценах драк с оборотнями используются одни и те же кадры, часто вообще невпопад! Список можно продолжать бесконечно, одна сцена сменяется другой, ещё более нелепой и забавной.

По поводу секса. Его здесь хватает. Но хочется спросить эротоманов - а вам нравится смотреть, как сексом занимаются мохнатые уродливые оборотни? Мне как-то не особо. Тем не менее Мора считает иначе - и повествование о главных героях может запросто отвлечься на подробнейший показ постельных утех Стирбы. Но на прощанье режиссер сделал эротоманам подарок. Целых 17 раз показал один и тот же кадр с обнажающейся Стирбой! Так что жаловаться грех, тем более что Стирба здесь, хвала Создателю, в человеческом обличье.

И несмотря на весь беспросветный идиотизм фильм, все его ляпы, плохие спецэффекты и бесконечные глупости (Бен подкрадывается к подруге, когда та дремлет в ванне, и кричит 'Бу!' - парень, что с тобой, тебе ведь не 12) я все равно люблю этот милый трэш. Так любят умственно неполноценного, но дорогого сердцу ребёнка, пожалуй... Ни один ценитель трэша не должен пропустить такое кино - а вот те, кто после первого 'Воя' требовал аналогичной ему добавки, испытают шок, и я их хорошо понимаю... Смотрите по возможности в переводе Диктора DFV, он лучше передал дикость тамошних диалогов. У фильма есть и профессиональная озвучка, но как-то уже не то... Правда, потом я не мог смотреть серьёзное кино в переводе Диктора, сразу вспоминалась Стирба.