С самых первых минут сиквел «Воя» предстаёт перед зрителем как совершенно другой фильм, слабо похожий на оригинал и вообще отличный от него по духу. Тут даже не имеет смысла говорить о гриме, который явно уступает по уровню, продемонстрированному в первой части: оборотни и на оборотней-то не похожи, откровенно говоря. 

Самое главное отличие от первой части – в атмосфере. Если оригинальный «Вой» был ужастиком или, по крайней мере, старался им быть, то сиквел больше походит на развлекательное кино: зрителю то и дело показывают какие-то карнавалы, фестивали, оргии оборотней и иное. Атмосферы слепого ужаса, страха перед неизвестным в сиквеле нет и в помине.

Однако это не означает, что «Вой 2» - плохой фильм, это просто другое кино об оборотнях, которое тоже имеет право на существование: кому-то больше понравится вторая часть, кто-то останется верным оригиналу – всё зависит от личных предпочтений каждого. Лично мне леденящая душу атмосфера оригинального фильма импонировала больше, чем намеренно «балаганный» сиквел.

Вердикт. Иное по духу и содержанию продолжение неплохого ужастика про оборотней. Зрелище на вкус.

7 из 10