После того как Full Moon в своё время попрощались в пентаквеле с франшизой «Повелитель кукол», больше чем на четыре года кинокомпанию не хватило. Любовь к куклам оказалась сильнее, чем здравый смысл, и Full Moon решили-таки продолжить самую известную свою франшизу. Называть новый фильм шестой частью они, по всей видимости, не стали, чтобы привлечь к фильму внимание со стороны зрителей, не знакомых с первыми пятью. Если быть откровенным, шестой фильм, «Проклятие повелителя кукол», действительно на шестую часть не тянет, зато при просмотре его явно прослеживается желание со стороны Full Moon перезапустить собственный многострадальный сериал. 

К шестому фильму «Повелитель кукол» довольно серьёзно изменился в плане концепции, а вернее будет сказать, что он вернулся к корням сериала – к его самой первой части. Сюжет в «Проклятии повелителя кукол» также как и в оригинальном фильме изобилует сюрреалистическими зарисовками, нотками мистики, а многое из того, что разворачивается на экране, становится понятным только ближе к концу. Если по-хорошему, за всей надуманностью нового фильма не откажешь ему в умении интриговать зрителя и время от времени на полном серьёзе впечатлять. Несомненно, радует и тот факт, что создатели «Проклятия повелителя кукол» вспомнили о саспенсе, которого так не хватало со времён выхода на свет оригинала. 

Атмосфера у «Проклятия повелителя кукол» угнетающая – заметна серьёзная работа над её созданием. То, что гроза в фильме, наверное, никогда не проходит, очень даже вяжется к его общему тёмному контрасту. Впрочем, Full Moon заигрывали с грозой и в предыдущих частях франшизы, но именно в «Проклятии повелителя кукол» это погодное явление как нельзя кстати уместно. Интересно ещё и то, что в шестом фильме куклы, как и в первых двух, убивают по приказу только до той поры, пока не сомневаются в действиях своего повелителя, но при любом подозрительном отклонении с его стороны способны долго не думая перейти на другую сторону конфликта. Этот момент также подогревает интерес к сюжету фильма.

Стоит отметить и главное нововведение, нетипичное для франшизы «Повелитель кукол»: шестой фильм заставляет задуматься над своим содержанием, а ещё в нём появилось такое явление, как злая сатира. Подобное явление у Full Moon практиковалось на деле не очень долго – только в фильмах, вышедших на закате ’90-х гг. Например, в «Уродах» (1997). Надо сказать, что осмысленный «Повелитель кукол» смотрится на порядок лучше, чем откровенно «мясные» части франшизы, собранные наспех по лекалам слэшеров. За всей своей вторичностью, возвращение к истокам – иногда лучшее, что можно сделать для любой франшизы. Шаг в прошлое со стороны Full Moon получился довольно сильным ещё и потому, что кинокомпания, что большая редкость для неё, списывала «Проклятие повелителя кукол» со своего же фильма-оригинала. Ведь действительно Full Moon способны ставить самостоятельные интересные фильмы, просто они ленятся и в большинстве случаев предпочитают бездумно копировать идеи у более именитых франшиз.

Вердикт. Возвращение к истокам франшизы получилось у Full Moon неожиданно крепким. «Проклятие повелителя кукол» - безусловно, вторичный фильм, но смотрится он без раздражения, а потому заслуживает неплохой оценки. Редко Full Moon снимает подобное кино, но, стоит признать, метко. 

8,5 из 10