Готовясь к просмотру этой передачи. Я всегда знаю, что факты, которые готовят прекрасные люди и говорит веселый и забавный ведущий - Александр Пушной никогда не оставят людей равнодушными. На мой взгляд, эта программа дает человеку узнать свою родную планету Земля в лучших качествах. Веселые и забавные шутки ведущего только заставляют зрителя все глубже и глубже погрузиться в свое кресло и со вниманием слушать факты нашей ценимой Земли. Эксперименты ведущего заставляют учеников знать увлекательные предметы: физику и химию. 

В итоге, я хочу Вам сказать, чтобы узнать планету лучше и узнать что-то новое смотрите программу 'Галилео'. Ведь 'Мир интересней, чем нам кажется!'.