Удивительно, насколько сильную и глубокую историю удалось рассказать всего лишь за девять минут. Честное слово, 'Сказку о чудесном докторе' мне не стыдно поставить рядом с 'Седьмой печатью' Бергмана и 'Фаустом' Гёте.   

Раскрыв такие понятия как милосердие, добросовестность и гуманизм, создателями этого мультфильма сделано внятное и чёткое высказывание о цене жизни, смерти и времени. И о том, насколько ничтожна слава земная по сравнению с этими фундаментальными вселенскими универсалиями.

Несмотря на крайне ограниченные средства при создании этого мультфильма, радует глаз (а вернее, душу) скромный, но запоминающийся набор локаций в манящем и обволакивающем средневековом антураже: тихий и спокойный городок у подножия гор с характерной для данной эпохи архитектурой, пасмурный лес, мрачная пещера с таинственными приборами и книгами, полными загадочных иллюстраций и поразительных тайн многовековой целебной мудрости, невероятная по тонкости задумки и красоте реализации 'главная тайна'...

Персонажи не произносят ни одной самостоятельной фразы. Вместо них говорит очень приятный, уютно-грустный голос автора.

А на всю жизнь этот мультфильм остался в моей памяти благодаря тому, что создатели уважительно отнеслись к зрителям (маленьким и не очень): здесь нет искусственно натянутой счастливой концовки - история закончилась плавно и естественно, как в лучших трагических произведениях мировой культуры.

Впервые будучи увиденным в детстве, этот мультфильм многие годы не уходил из моей головы, даже когда название забылось. Если существует такое понятие, как 'проверка временем', то это она и была.

9 из 10