Фильм повествует о недолгом периоде жизни одного молодого человека во  французской глубинке - в Пиренеях. Можно сразу указать на то, что место для столь жизненной истории выбрано удачно, так как отсутствие большого количества народа и больших городов заставляет по-особенному вжиться в происходящее. Да и к тому же  магическая погода зимы всегда придаёт что-то таинственное и уют  показываемому действу, что заставляет отречься от предрассудков к такого рода историям. 

В принципе, ни о чём новом в фильме речь не будет вестись, всем до предела известно, что такое социальное неравенство и предвзятость к определённым слоям населения - бывшим осужденным (хоть и делов-то было на несколько месяцев тюрьмы!). Возможно в свете опять той же уникальной атмосферы и хорошей игры актёров - особенно впечатляет неулыбчивость главного героя - фильм цепляет и заставляет переживать всё как что-то близкое.

Концовка подкачала, но это мелочь.

9 из 10