Галилео — телевизионная научно-развлекательная программа об устройстве мира, названная в честь великого физика и философа Галилео Галилея. Программа была задумана, как русский вариант немецкой программы «Galileo», что и доказывает использование в ней научных роликов на немецком языке. Обычно каждый выпуск состоит из четырёх-шести сюжетов на разные тематики и одного эксперимента в студии, который проводит сам Александр Пушной. Сюжеты могут быть как из оригинальной немецкой версии, так и созданные русской командой. Многие рубрики данной программы говорят сами за себя. Взять, например, «Кушать подано», «Техносмотр» или «Своими руками», сразу ясно, о чем пойдет разговор дальше. 

Передача сама по себе очень увлекательная и веселая. В передачи можно увидеть много интересных фактов, изобретений и тому подобное. Взять хотя бы разные диковинные деликатесы, которые без проблем можно приготовить в домашних условиях, не потратив много усилий. И это не все, в передаче еще огромное количество разных познавательных и интересных вещей, о которых можно поговорить с друзьями и которые, возможно, могут пригодиться в жизни.

И конечно нельзя не сказать о главном ведущем - Александре Пушном. Не я первый, не я последний, если скажу, что порой чудачества, кривляния и так называемые “шутки” Пушного немного могут раздражать. Конечно, можно говорить, что эта передача в большинстве своем рассчитана на детскую аудиторию, но все же со всем этим не надо так перебарщивать. И все-таки, несмотря на все свое “обаяние” и “комичность”, Пушной показывает довольно-таки увлекательные эксперименты с физическими уклонами.

Итак, несмотря на некоторые недостатки, передача получилась очень увлекательной и познавательной. Можно посмотреть в свободное время и немного расслабиться, узнать много нового, ведь «Мир интересней, чем нам кажется!».