Отличная телепередача. Обаятельный ведущий, интересные факты. Передача из серии с миру по нитке, но каждой проблеме уделено достаточно внимания. Некоторые ругают Пушного за то как от ведет программу, но на мой взгляд самое оно: все таки передача идет по телеканалу, который смотрят больше дети, чем взрослые. Поэтому несмотря на то, что иногда его кривляния не очень смешны, как правило он излучает обаяние и вызывает интерес к расматриваемому вопросу.

Возможно, что определенную значимость программе придает именно то, что она идет по телеканалу, по которому идет огромное количество информации чисто развлекательного характера.

10 из 10