Фредерик(Венсан Ротье) работает ночным портье в отдаленном горном отеле. Однажды ночью сын хозяина отеля вернулся на разбитой машине и вместе с отцом спешно спрятал ее в гараже. Утром полиция ищет пропавшего постояльца отеля, который ночью покинул отель и не добрался до места, о котором расспрашивал работников отеля. Не сложно догадаться, что по косвенным уликам Фредерик заподозрил сына хозяина отеля в причастности к исчезновению пропавшего постояльца. Но Фредерик не так давно освободился из тюрьмы и потерять единственное рабочее место, где его согласились принять на работу он не рискнул. Хозяин отеля(Жан-Пьер Бакри) видит, что ночной портье о чем-то догадывается и начинает обхаживать парня - переводит его в дневную смену, повышает оклад, помогает взять в кредит новую машину вместо старой развалюхи. Фредерик принимает подобные взятки и во время визитов полиции дает показания, которые отводят от хозяина отеля и его сына все подозрения. Заигравшись в мнимую дружбу, Фредерик не замечает, как все улики начинают указывать на него.

Отличный образец фильма, в котором объединены детектив, психологическая драма и арт-хаус, который учит/показывает жизнь. Персонаж со сложной судьбой, сирота, который считает, что поймал жар птицу за хвост, а потому уже должен восприниматься с негативным оттенком(как мне показалось), высокомерные богачи, испугавшиеся за свою размеренную жизнь и показывающие свою трусливую никчемную натуру, выступают как вторая негативная сила, а в противовес запутавшимся героям в фильме присутствует инспектор полиции(Сильви Тестю), которая единственная проявляет трезвость мышления, что лично мною воспринимается как главный смысл фильма - не терять голову и думать.