Даже при сравнительно малом бюджете, не очень известных актерах и достаточно спокойно развивающемся сюжете, французскому режиссеру и сценаристу Рафаэлю Жакуло удалось снять отличный европейский фильм. Хотя это всего лишь его вторая полнометражная работа. Художник по образованию, Жакуло до этого успел поставить немало спектаклей в театре, может поэтому у него так детально прорисованы характеры всех персонажей.

Практически все актеры в этом фильме хорошо справились со своей задачей, особенно такие именитые как - Франсуа Перро, Жан-Пьер Бакри и Людмила Микаэль. Но особенно мощной движущей силой фильма, стала сильнейшая игра Венсана Ротье. Кстати уже дважды номинировавшегося на Сезар.

Этот молодой актер стал открытием нового французского кино. Его игра настолько цепляет, что невозможно оторвать взгляд. Остается только удивляться мастерству этого актера, местами кажется что он не играет, а именно живет своей ролью. Его угрюмый взгляд исподлобья, так знакомый ещё по фильму 'Я счастлив, что моя мать жива' - просто нереально выдержать.

И хотя действие развивается так же тихо как и показанная в фильме жизнь в заснеженных горных деревушках, в целом картина производит отличное впечатление, плюс к тому же можно отметить красивые пейзажи и мелодичную музыку, придающую шарм свойственный только французскому кино.

И главное - в этом фильме есть душа, чего в наше время так не хватает крупнобюджетным американским фильмам...

8 из 10