Вот уже долгое время то телеканалу 'СТС' идёт научно-развлекательная программа-Галилео. И я решил посмотреть эту программу. Честно говоря не ожидал, что это будет такая прекрасная программа. Мне всё очень понравилось. Всё просто прекрасно.

И я вам расскажу почему мне так понравилось;

1) Ведущий телепрограммы-Александр Пушной просто прекрасен. Он очень смешной и весёлый.

2) Оформление программы очень понравилось

3) Сюжеты программы никогда не скучные и очень весёлые. Мы познаём все тайны мира и понимаем 'Мир интересней чем нам кажется'. Всё очень интересно и оригинально.

4) Программа не стала делать сюжеты скучными и научными. Всё программа  и научно-развлекательная. Они пытаются делать из всех учёных. Всё просто и понятно.

Лучшая научная программа мира.

10 из 10