Моя подруга очень советовала мне этот мультик и я решила посмотреть... и не смогла оторваться.

 Его многие сравнивают с мультиком 'Wings club', ну в чём-то эти два мультика действительно похожи, но  мультик 'Друзья ангелов' очень даже обогнал своего   'старшего брата'. И по качеству он лучше, и сюжет более интересный. Я не стану лукавить, у него есть минусы, но всё таки он мне нравится гораздо больше.

Плюсы:

1)Сюжет. Он завлекает и заставляет тебя с удовольствием смотреть следующую и следующую серию. Там нет того что было в'Wings club'- вечные бои каждую серию.

2)Любовь. К тому же, что касается любовной линии- в этом мультике любовь не кажется 'Картонной' ( не реалистичной). Герои не влюбляются друг в друга, в то время как сказали друг другу два слова (или же вообще ни одного). Любовь кажется более реальной и не ограничивается только поцелуями и объятиями. Герои действительно любят друг друга и готовы на всё. 

3)Мультфильм помогает научиться поступать правильно в любой ситуации.

Минусы:

1)За весь мультфильм у меня складывалось ощущение, что кроме главных героев  никто из ангелов и демонов в школе не учиться. Ни один ученик (кроме главных героев) не сказал ни единого слова и учителя на них не обращают никакого внимания. А хотелось бы что бы им хоть иногда, но внимание уделяли.