Мультфильм Друзья Ангелов был создан в 2009 году в Италии. Этот мультсериал повествует о жизни в школе ангелов и демонов. Главными героями являются ангелы: Раф, Ури, Микки и Сладкая, а также в этой Золотая Школе учатся демоны: Сульфус, Кабирия, Кабале и Гас. И на протяжении всего времени они стараются бороться друг против друга. Но, как известно, что противоположности притягиваются и наши герои не исключение. Наши герои Раф и Сульфус поддаются влечению друг к другу, и это плавно переходит в любовь. Но такая пара не может существовать по правилам вето (запрет на объединение двух противоположностей). Даже при малейшем прикосновении или взаимодействии может пройти непоправимое, и весь мир окажется в хаосе и разрушении.

Множество людей проводят сравнение с другим мультфильмом, который называется Winx club. Но в пользу сериала 'Друзья Ангелы' можно сказать, что он больше рассчитан на детей постарше, так как в сериале уже присутствуют взаимоотношения между противоположностями. Также хочется отметить, что сериал выполнен очень качественно, удачно подобраны треки и впечатлительная графика. После просмотра нескольких серий тебя затягивает дальше и хочется все больше узнать о главных героях. 

9 из 10