Раньше мне никогда не приходилось писать рецензию о реальной телепередаче. После просмотра 'Адской кухни', мне очень захотелось поделится своим мнением о ней. Несмотря на то, что это не самое популярное телешоу, оно производит интерес на многих зрителей, в том числе и на меня. В каждой серии есть интрига, каждая заставляет нервничать и переживать за участников, а так же почти в каждой проскакивают смешные моменты. Но самое интересное заключается в главном шеф поваре которого зовут Гордон Рамсей. Он является одним из самых лучших шеф поваров в мире. Рамсей всегда добивается поставленной цели и его невозможно провести. Он отлично управляет кухней. По ходу  состязаний участники многому учатся у него, а ему нужен лишь один человек, который сможет управлять дорогим рестораном. За всем этим очень интересно наблюдать.

 Участники.

 У каждого участника есть свои особенности и недостатки. Все они очень хорошие повара. По ходу состязаний конкуренты заводят друзей, а также и врагов. Но каждый все равно думает только о том, чтобы выиграть. По ходу просмотра появляются твои любимые участники, за которых ты болеешь, а также появляются те, которые начинают раздражать тебя, и ты захочешь, чтобы его выгнали. В общем какими бы они не были, все равно каждый может произвести как хорошие, так и плохие впечатления. 

 Испытания.  

 В каждой серии шеф Рамсей дает двум командам испытания, в результате которого победители поедут отдыхать, а проигравшие будут работать. Это очень важно для морального духа. Но самое главное - это ужин. По результатам ужина шеф принимает решение кого выгнать. Также только там конкуренты могут проявить себя. Все утренние испытания и ужины разнообразны, что конечно же вызывает интерес. Это одна из лучших частей.

 Также хочется отметить, что финал каждой серии очень эффектный. Когда сгорает фотография выбывшего участника, мурашки идут по коже.

 В итоге:

 Думаю, что это одно из лучших реалити шоу из всех, которые я видел. На него не жалко потратить время. В общем советую посмотреть эту телепередачу.

10 из 10