Редко какой фильм сейчас так точно передает реальную жизнь. Ведь случившаяся история могла произойти в какой угодно стране и в каком угодно городе, а данная тема близка ещё и лично мне, поэтому 'По ту сторону' оставил столько боли и горечи после просмотра, как едва ли любая другая картина до этого.

Когда твои родители пьют (или как они говорят, дабы успокоить самих же себя: 'устраивают вечеринки'), а ты всего лишь маленькая девочка, на которой ещё  забота о младшем брате, то считай что жизнь твоя - ад. И выбраться из этого ада можешь только ты сама, не ожидая от кого-то помощи, а самостоятельно, своим умом, упорством, терпением и трудолюбием. Никто и никогда не узнает как тебе было тяжело и страшно. Сколько бессонных ночей  было проведено в страхе за свою жизнь. Сколько пролито слёз. Сколько было приложено усилий, дабы образумить родителей-алкоголиков. И как бессильно опускались руки, когда всё это оказывалось напрасно и впустую. Обо всём этом никто даже не догадается, потому что ты тщательно будешь скрывать весь этот ужас, что творится в твоей семье. Остаётся лишь маленькая надежда на то, что ты выберешься и навсегда забудешь своих родителей, как страшный сон.

Так и с главной героиней Леной, которая всё своё детство провела в обстановке постоянных вечеринок, которые скатывались в банальную пьянку; лицезрела отца, бьющего мать; как могла поднимала на ноги себя и братика. В своём воображении она складывала идеальную картинку жизни, где на первое место встала семья и любовь, по сути, всё то, чего она сама была лишена. Ей удалось сбежать, вырваться и создать прекрасную семью. И вот однажды идиллию её мира нарушает телефонный звонок матери. Всего один звонок и вся прошлая жизнь в секунды возвращается и падает грузом на сердце. 

Нуми Рапас восхитительная актриса. С каждой новой ролью она умудряется поражать меня всё сильнее и сильнее. Она раскрывает новые черты, выдает всегда разное, словно всякий раз она другая. И в каждую роль вживается полностью, без остатка растворяясь в своей героине. Поразительно, как точно Нуми передает угнетающую атмосферу и терзающие её чувства. Ненависть к матери - в снисходительном взгляде - она и близко к ней не подходит. А после - истерика - с безумством и криками, когда становится понятно, что проститься они уже не смогут.

Ола Рапас воплотил настоящего верного и любящего мужа. Не зная ничего о прошлом жены, он не стал на неё давить, а просто оказал посильную помощь и поддержку. В самые трудные минуты он рядом, нежен и внимателен.

Словом, 'По ту сторону' - это драма, которую стоило бы взять на заметку всем родителям (состоявшимся и ещё только собирающимся), потому что это на самом деле страшно, когда твоё несчастливое детство накладывает отпечаток на всю дальнейшую жизнь.

9 из 10