Именно этот сериал от замечательного режиссёра Владимира Бортко заставил написать меня первую рецензию, посвёщённую отечественному кино.  С его работами я уже знаком по 'Мастеру и Маргарите', 'Идиоту', и его по праву можно назвать мастером экранизаций. Укрепил он своё звание и этот раз, предоставив зрителю фильм, повествующий о последних годах жизни российского императора Петра I.

Придворные интриги, обманы, сплетни, расточительство чиновников, любовь и ненависть, измена и верность - и это далеко не всё, что можно увидеть в игре блестящих актёров.  Все они сыграли блестяще, и трудно выделить кого-то одного. 

В Александре Балуеве  мы видим сильного и властного человека, царя и императора, который, несмотря на свои недуги и нежелание содействовать со стороны придворных, до последнего дня держит всех в ежовых руковицах.  Его боятся даже когда он уже лежит, умирая, в постели.  Боятся потому, что он, не имея законного наследника на престол, до последнего дня не раскрывает тайну и оставляет за собой право назначить на это место кого угодно.  Заставляет нервничать окружающих вплоть до того, что Екатерина (Ирина Розанова) уже готовит полки для возможного свержения назначенного 'самозванца'.  И при этом зритель понимает, что все они действуют не из-за страха за империю, а за самих себя.  

Самолюбие является одним из самых сильных человеческих качеств, и тем ценнее видится нам Пётр Великий, обладающий им в меньшей степени и делающий всё на благо страны.  И при всей своей жёсткости (а иначе и нельзя) он остаётся способным на любовь и нежность. Елизавета Боярская сыграла Марию Кантемир, последнюю возлюбленную Петра, и в ней видна эта любовь, сильная и искренняя, любовь, пришедшая к ней со временем. 

Александр Филиппенко в роли графа Толстого выглядит умным и рассудительным человеком, одним из немногих, кто ещё сохранил бескорыстие хотя бы в небольшой степени. 

И впечатляют финальные кадры фильма, где Петра в буквальном смысле несут сквозь столетия. И он без сомнения этого заслуживает.

9 из 10