Один из лучших фильмов последних лет, ибо присутствует:

Новый образ Петра - не памятника с выпученными глазами а незаурядного человека судьбою обреченного тащить неимоверный груз под названием 'Россия' и делающего это с полной отдачей, не щадя не только подданных и придворных, но и собственной жизни. Становится понятен смысл эпитета 'Великий', полученного им. Лучшая работа Александра Балуева, ставящая его в первые ряды современных отечественных актеров.

Изумительная по тонкости работа молодой актрисы Елизаветы Боярской. Глубокое чувствование образа - переходы от неприятия царя, сомнений в правильности своего поступка, к пониманию и любви к Петру...  Кроме того актриса красива и одарена пластически, что она и продемонстрировала в танце. Редкое сочетание талантов. Браво!

Новый образ светлейшего князя Меньшикова, не только как казнокрада и интригана (не без этого конечно), но и строителя Петербурга, человека ни на миг не существовавшего без дела и искренне любящего Петра. Обычно талантливая работа, если можно употребить этот термин, талантливого Маковецкого. Необычно, и чего правда не ожидаешь, - прямо цирковое умение актера управляться с лошадью.

Феноменальная работа Ирины Розановой - создающей новый образ Екатерины, ставящий актрису в первый ряд русских актрис.

Актерский ансамбль в целом, когда каждый из партнеров дополняет друг друга. Что случается не так часто в кино. Пример -  почти концертная сцена Маковецкого и Розановой за обедом. Финальная сцена Розанова - Филиппенко. Собственно фильм является  убедительным примером  отечественного актерского искусства.

Сценарий и режиссура. 5 баллов. Молитва Петра, сцена в бане, казнь Монса, разбитие зеркала Петром и т.д. и т.п. - понимаешь что делал в фильме режиссер. Финальный же пронос тела императора по современному Петербургу - пример режиссерского мастерства.

10 из 10