Несколько участников, незамысловатые правила, мелькающий вдали приз, вот ингредиенты ставшего настолько обыденным рецепта реалити шоу. Но Гордон Рамсей превзошел все мои ожидания, представ перед телезрителями в образе раздражительного и не принимающего отказов лидера, словно император чье мнение единственно правильное. Его одновременно люто ненавидят и боготворят. На протяжении всей серии именно он держит в напряжении всех, включая зрителей. Каждое его слово кажется истиной первой инстанции, а праведный гнев вызывает благоговейный трепет. Наблюдать за готовкой еды очень даже интересно. И самое главное, что ни одна эмоция или действие участников совершенно не выглядят наигранно. Адская кухня однозначно стоит вашего внимания.

10 из 10