В 2006 году в шведской литературе появилось новое имя, на которое было невозможно не обратить внимание. Полуавтобиографический роман 'Свинарники' сделал Сюзанну Алакоски известной и принес ей сразу же престижную награду 'Augustpriset' (шведская литературная ежегодная премия в области литературы). Писательница говорит, что писала свой роман в автобусе по дороге на работу, чтобы чем-то себя занять в пути. Результатом получилась душераздирающая и моментально подкупающая своей искренностью история девочки Леены, проходящая через настоящий ад, но при этом остающейся ребенком со своими мечтами и правилами выживания. 

1960-1970-е годы. Новый район шведского городка Истад наполняется эмигрантами, большинство из которых находится на нижней ступени материального достатка. Такими бедняками является и финская семья Лены, для которых новая трехкомнатная квартира с балконом, паркетом и туалетом - это вершина роскоши. Но реальность уверенно начинает распадаться с каждым выпитым бокалом алкоголя. 'Свинарники' - наполненная любовью и пониманием история о человеческой деградации, смелое отображение того, как хаос проникает прямо в центр идиллического маленького городка, и о том, как девочка Леена вместе со своими подругами пытаются пережить бесконечные пьяные оргии взрослых, справиться с родителями, которые избивают друг друга, пережить то, что пережить невозможно, оставаясь при этом детьми. 

В прошлом году прекрасная шведская актриса Пернилла Аугуст дебютировала в роли режиссера, взяв роман 'Свинарники' за основу для своего одноименного фильма. История изменилась, оставшись по сути той же самой, но по дороге растратив свою звонкую боль. По сюжета фильма мы видим Лену уже взрослой женщиной с мужем и двумя прекрасными дочерьми. Ее жизнь разрывается после того, как раздается телефон звонок из больницы, где умирает ее мать. Несмотря на отсутствие какого-либо желания, Леена отправляется в ненавистный ей Истад, чтобы встретиться лицом к лицу с воспоминаниями, о которых она мечтала бы забыть раз и навсегда. 

Если чем-то и может похвастаться такое смелое прочтение мужественной книги, то это прекрасным подбором актеров на главные роли, которые крепко связаны между собой и в реальной жизни - здесь Нуми Рапас в роли взрослой Леены (главная героиня из 'Миллениум-трилогии'), муж Нуми Ула Рапас, играющий ее мужа и в фильме, Техилла Блад в роли маленькой Леены (она же играет героиню Нуми в детстве в той же самой трилогии - вы должны помнить ее, как девочку, которая любила играть с огнем), брат Техиллы Джуниор, играющий ее брата и в фильме, плюс два отличных финских актера Вилле Виртанен и Оути Маенпаа, играющие в фильме тех самых родителей Леены, которые и являются корнем зла во всей истории. 

Сложно решить, советовать ли вам читать сначала книгу, а потом смотреть фильм, или же делать наоборот. С одной стороны, после прочтения книги вы можете быть не совсем довольны фильмом, как получилось со мной, и акцентировать свое внимание на том, насколько сглажены многие углы, от которых во время чтения раздирало сердце, и как виртуозно исчез из фильма всяческий юмор, который делает роман еще более увлекательным. В книге Леена смотрит на мир с детской непосредственностью и сразу же рассказывает нам о своих переживаниях, наблюдениях, своих радостях и боли. В фильме же мы все видим через воспоминания уже взрослой женщины, которая концентрирует свое внимание практически исключительно на несчастных воспоминаниях. Таким образом исчезает эффект романа, где жестокость выглядела еще более дикой, находясь бок о бок с комичными наблюдениями девочки. И, наоборот, смешное выглядело еще более смешным из-за трагичности обстоятельств. 

С другой стороны, посмотрев фильм, книга откроет множество вещей, о которых не сказано в фильме, но которые сделают события в фильме более ясными и объемными. Прекрасное художественное воспроизведение в 'Свинарниках' временных маркеров дополнится подробными воспоминаниями о тех временах, а сама структура текста, которая виртуозно меняется с каждой главой. Героиня проживает примерно пять лет в книге, с чем связаны, конечно, разное восприятие жизни и оценки, которые дает девочка, в фильме же непонятен временной интервал - кажется, что все происходит в несколько месяцев.

Таким образом, 'Свинарники' получился тяжелой драмой с размытой кульминацией. Для дебюта -- очень хорошо. Хорошо то, что взгляд на историю Леены через время позволяет увидеть то, к каким результатам может привести трагедия, через которую были вынуждены пройти ни в чем невинные дети, но и именно этот прием лишил зрителя возможности самому задуматься и попробовать проанализировать происходящее. Словно вместо того, чтобы самому написать реферат, нам этот реферат дали уже готовым. Вышло такое психологическое изгнание дьявола, катарсис, прохождение по мукам еще раз, чтобы освободиться и очиститься, но пощечины получились слишком мягкими и корректными, а, как по мне, раз уж бьешь, то бей наотмашь. Либо не бей вообще. 

Оценка: 9,7 (книга)

Оценка: 7 (фильм)

OBS! В англоязычном варианте фильм почему-то назван ничего незначащим  'Beyond', а в русском - прямой перевод с англоязычного 'По ту сторону'. Чем яркое и эмоциональное название 'Свинарники' не угодило, неизвестно.