Очень интересный документальный фильм, который я просмотрел несколько раз: непосредственно на канале Discovery и совсем недавно, наткнувшись на него случайным образом в интернете.

Этот фильм знакомит зрителя с планетой Дарвин IV, на которой, как впоследствии оказывается, обнаруживаются разумные формы жизни. Что сказать - создатели постарались на славу! Они создали целый мир со своей атмосферой, законами и десятками новых инопланетных видов, которые, конечно, немного напоминают доисторических земных существ, но в то же самое время значительно отличаются от них.

Но не это главное в документальном фильме. Нам представляют модель будущего, объясняют, какими способами можно будет изучать разумные формы жизни на других планетах и с какими проблемами люди и машины впоследствии могут столкнуться. 

Два аппарата-близнеца с искусственным интеллектом, равным уму шестилетнего ребенка, Ньютон и Да Винчи, исследуют новый мир. Они передают информацию на шаттл, который обрабатывает ее и отправляет на Землю, к исследователям. 

Данный документальный фильм поднимает множество вопросов, которые еще предстоит решить ученым, и, вполне вероятно, поможет с дальнейшей координацией действий, когда человечество наконец-то созреет для масштабных экспедиций в неведомые просторы космоса.

За хорошую графику, интересное повествование, продуманный мир планеты и свежие факты.

8 из 10