В своё время, году этак в 2012, мультсериал 'Друзья ангелов' был просто суперпопулярным на различных сайтах для детей. Тогда у меня было отвращение к этому 'фанатизму', но совсем недавно в моей голове всплыл образ мультсериала и появилось дикое желание его посмотреть.

Я не буду писать о плагиате - за меня уже написали (да и я не вижу его вовсе), об отсутствии других ангелов и дьяволов (удивительно, но профессора считали эту восьмёрку лучшими учениками среди... эммм... никого? ангелов/дьяволов на фоне, у которых нет подопечных и слов? прошлых учеников, которых не существует?). Мультсериал позиционирует себя как наглядное представление тех, кому можно подражать, для детей, в общем. Но я посмотрела оба сезона и полнометражку и могу с уверенностью заявить - 'Друзья ангелов' хоть и показывает всё в таком по-детски слащавом стиле и говорит о таких чувствах, как любовь, ненависть, дружба, вражда, но назвать его детским язык не поворачивается. Он любому боевику фору даст, любая мелодрама по сравнению с ним - пшик. Я переживала эти ерундовые и не очень проблемы вместе с главными героями, мультсериал вызывал у меня любовь и ненависть к несуществующим персонажам! Сначала ты думаешь, что главная тема 'Друзей ангелов' - это контроль смертных, но потом понимаешь, что это дружба и любовь между теми, кто не может быть вместе.

Второй сезон, как мне кажется, слабее, чем первый, и то, что одна тема развивалась на протяжении двух серий (а в целом одно и то же мусолилось на протяжении всего сезона), меня не порадовало. Однако прошло уже столько лет после выхода последней серии, но я в глубине души верю в продолжение, хотя и понимаю, что такому, как раньше, сериалу не стать. Он оставил только хорошие следы в моей душе, и я даже представить не могу, как можно не любить этот добрый мультсериал.

10 из 10