Многие писали вкратце о том, каков сюжет мультфильма и как его создавали, делая опору то на графику, то на сравнение с другими мультфильмами вроде Winx Сlub... 

Но никто почему-то не писал о главном, чтобы мультфильм можно было достойно оценить: о его плюсах и минусах.

'Друзья Ангелов' - вполне смотрибельный и даже очень хороший мультфильм. После просмотра Winx Сlub, признаюсь честно, я не думала, что итальянцы способны придумать что-нибудь нормальное. Но, в общем-то, мода на мини-юбки по-прежнему одерживает верх, хоть уже и не в таких глобальных размерах...

Задумка с сюжетом, когда Ангелы и Демоны борются за право повлиять на решение каждого человека, была отличной. Потому что в мультфильме были представлены такие ситуации, с которыми часто сталкиваются дети и подростки: предательство, ложь, лицемерие и другие. И главное, что всё это не упирается в однотипный тупик, когда добро будет всегда одерживать победу над злом. 

Также понравились герои. И хотя мне сначала они не оказались так уж симпатичны, то по мере просмотра сериала я открыла в каждом из героев то, что мне пришлось, как говорится, по вкусу. Главное, что герои были действительно разные, со своими характерами, со своими плохими сторонами даже в Ангелах и добрыми сторонами даже в Демонах. Об этом нельзя забывать, поскольку разнообразие делает мультфильм только лучше! 

Из минусов могу назвать то, что, к сожалению, со временем сюжет от мира людей перемещается в мир бессмертных, и о том, что Ангелы и Демоны должны помогать людям принимать определенные решения, плавно забывается. Это очень большой минус, поскольку хотелось бы, в первую очередь, видеть именно влияние добра и зла на живых людей, а уже потом второстепенных врагов вроде Рейны или Кэсседи и Кубрала. 

Помимо этого, создатели мультфильма забыли о том, что не только героическая восьмерка учится в Золотой Школе, поэтому других Ангелов и Демонов, кроме главных героев, зритель практически не будет видеть. 

Ну и также поначалу смутило сочетание цветов. Например, красная челка и одежда синего цвета у Раф: имхо, это выглядит довольно-таки вульгарно, особенно для Ангела...

В остальном, я бы советовала мультфильм к просмотру, особенно если кому-нибудь представляет интерес искренняя дружба и светлая любовь. Я не пожалела о просмотре, несмотря на некоторые минусы:

8 из 10