Спасибо создателям фильма за хорошую работу. Побольше бы таких жизнеутверждающих фильмов. Отдельное спасибо актрисе, сыгравшую роль Дины. От нее невозможно оторвать взгляд, настолько она точна в передаче каждой эмоции, особенно выразительны глаза. Потрясающая актриса - 5 баллов! Поскольку я 67 г. р., а героиня по фильму 66 г. р., то фильм мне очень близок и понятен, все, что там происходило, во многом происходило и со мной в реальной жизни. Да, наше поколение было именно таким, мы были дерзкие, смелые, самостоятельные.  Да, ещё, бабушка Равиля ( в первых сериях), просто потрясла. Где её нашли? Кажется она и не актриса вовсе, реальная такая бабуля из жизни, бесконечно добрая, всепрощающая, мудрая и всегда в трудах. Как это знакомо и по-родному. Еще раз благодарю за этот экскурс в мою юность. Желаю группе творческих успехов!