'Что делать? Как выжить? Когда с одной стороны молот, а с другой стороны наковальня. И все это в руках людей. Людей, наделенных неограниченной силой. Но при всей этой силе они всего лишь люди...из плоти и крови, испытывающие чувства. Любовь, ненависть, ревность и желание мстить.' (П. А. Толстой)

Когда я увидела анонс фильма, я сразу решила, что обязана его посмотреть. Петр Первый-личность величайшая в истории нашей страны. Ведь именно благодаря ему мы стали той великой державой, которую начали уважать и принимать серьезно. При нем с Россией стали считаться.

В этом фильме все идеально.  Действительно так и есть. Начиная от сценария и заканчивая декорациями и костюмами. 

Актеры все сыграли на десять, нет на 100 баллов, если не больше. Все абсолютно. Я поверила им. Но особенно, конечно, выделились Александр Балуев и Лиза Боярская.

Александр Балуев смог показать нам не только ту сильную сторону Петра и того человека, о котором мы читаем в учебниках истории. Он смог показать нам на сколько этот великий Человек, великий Правитель, первый Император Российской Империи был одинок. Как он болел за страну. Как он хотел сделать свою Державу первой. Непобедимой. Каким он на самом деле был молодым в душе. Как ему было все интересно. Это многого стоит.

Так же фильм показывает нам, что ничего в нашей стране не изменилось. Я говорю об отрицательном: также предавали, также крали у государства, также пытались урвать себе побольше и также не думали о людях. И также стремились к неограниченной власти. Видимо, это те  черты людей, которые еще долго, а может и всегда, будут жить.

Спасибо большое всем, кто работал над фильмом. И особенная благодарность Владимиру Бортко.