Посмотрел фильм «Петр Первый. Завещание». Хороший фильм. Сильный. Эмоциональный. Смотришь не отрываясь. Игра актеров на высоте. А режиссер Владимир Бортко после этого фильма, и фильмов «Мастер и Маргарита» и «Собачье сердце» определенно попадает в число моих любимых режиссеров. 

 Смотрел фильм с ощущением глубокой грусти от того, что ничерта в нашей стране не меняется, а сильные, честные Цари-Императоры на престоле русском редкость. О многих ли главах государства нашего, особенно в последнее время, можно сказать, что пахал он на благо Родины не щадя живота своего? Многие ли сделали вклад огромнейший да бескорыстный? Как же врезались в душу реплики Петра (не дословно): «Почему немец не ворует, голландец не ворует, а русский тянет?», «Ты ж Губернатор! Тебе что мало? Никак не на хапаешься!». Как актуальны они для сегодняшнего дня. Вот только нет сегодня Государя Великого. Такого, чтобы сердцем… Кругом сплошь Юрии Венедиктовичи, да Викторы Харитоновичи, которым давненько уже отдохнуть бы надо. 

 Очень рекомендую фильм к просмотру. Сам через время буду пересматривать, да наверное, и не раз.

10 из 10