В жизни каждого государства или народа есть так называемые 'узловые точки', когда от сцепления ряда определенных событий зависит вся дальнейшая история. В русской истории таковыми традиционно принято считать призвание варягов (а вот призвали бы кого-то другого...), крещение Руси (а вот выбрал бы Владимир другую религию...), отречение Николая II и так далее. Режиссер Владимир Бортко, снимая свой фильм по, видимо, очень захватывающей книге Даниила Гранина «Вечера с Петром Великим», находит еще одну такую точку: только представьте себе, какой была бы история России, если бы у Петра Великого родился сын...

- Деньги суть артерия войны.

Безусловно, уже один только сюжет волнует, сулит зрителю необычайные приключения, интриги, заговоры, романтическое и сильное чувство приближающегося к концу жизни великого монарха к юной красавице-княжне. Однако еще больше поражает сама фигура Петра, образ реформатора Руси, талантливо воплощенный Александром Балуевым. У меня в голове на протяжении всех четырех серий крутилась шальная и восторженная мысль, о том, что Петр I был Леонардо да Винчи среди царей и императоров. Каким же необъяснимым чудом занесло эту пылающую комету в русскую глушь, как же все устроило провидение, чтобы этот Колосс схватил Русь за бороду и вытащил из дремотных болот к свету, к свету. Признаюсь, я порой просто трепетал, думая о том, как же несказанно повезло России с этим человеком.

- Забывать службу ради женщины непростительно. Быть пленником любовницы хуже, нежели пленником на войне; у неприятеля скорее может быть свобода, а у женщины оковы долговременны.

Но не стоит обольщаться. Бортко, Гранин, сценаристы и Балуев далеки от идеализации фигуры Петра. Вместе с его необыкновенными реформами и преобразованиями русской жизни создатели сериала демонстрируют жестокого, иногда просто лютого монарха, способного и карать и миловать одинаково легко. У него всегда наготове и кнут, и пряник, причем хлыста часто несоизмеримо больше, чем сладости. Может быть, нельзя иначе с русским народом? А если можно, то как?

- Неблагодарный есть человек без совести, ему верить не должно. Лучше явный враг, нежели подлый льстец и лицемер; такой безобразит человечество.

Это очень сильная штука. Прекрасно задуманная и снятая, еще лучше сыгранная. Хорошие костюмы, хорошая музыка и очень мощный, соединяющий времена, финал. И над всем этим где-то в вышине носится дух грозного и кипучего Петра, сумевшего преодолеть природную русскую лень и раздолбайство.

9 из 10

P.S. Согласен со многими в том, что это лучшая роль Балуева. Боярские - отец и дочь - тоже порадовали, впрочем, я к ним всегда тепло относился. Розанова, Маковецкий, Шакуров, Филиппенко просто прекрасны!