Сюжет

Поразительно, насколько иногда маленькие дети могут быть сильными, намного сильнее нас, взрослых. То, что происходит с 12-летней Леной, к сожалению, можно встретить в очень многих семьях: частые скандалы, крики, побои, постоянные обещания 'завязать' с пьянством и ещё более частые нарушения этих своих слов. Страшная картина. И на фоне всего этого кошмара мы видим девочку, полностью взявшую в свои руки опеку над младшим братиком, любящую и одновременно презирающую в душе своего отца, жалеющую свою несчастную мать... Как же много всего обрушилось на эти хрупкие плечи.

Когда человек сильный, его мало что может сломить. Вот так и маленькая Лена. Когда мы видим, какой стала эта девочка двадцать лет спустя - чудесной доброй женщиной, любящей женой, заботливой мамой двоих дочерей - и сравниваем с тем, что ей пришлось испытать в столь юном возрасте и при всём при этом не сломаться, словно назло своим непутёвым родителям, понимаешь, что перед тобой действительно сильная, выносливая личность. Она не желает показывать окружающим свои страхи, пытается казаться непробиваемой, но в первую очередь она - женщина, хрупкая, ранимая, которой забота и поддержка необходимы больше, чем кому-либо другому.

Актёры

Не перестаю поражаться таланту Нуми Рапас, блестяще создавшей сложный образ взрослой Лены. Что мы только ни видим в её игре: и нежность, и смятение, и отчаяние, и силу духа. Что ни говори, но драма - это целиком и полностью её жанр. Выразительное, живое лицо, потрясающие глаза, - она безупречна!

Олу Рапас я до этого не видела нигде, но мне очень понравился этот красивый брюнет с печальными глазами. С Нуми они смотрятся шикарно. Жаль, что в реальной жизни пара в итоге рассталась.

И, разумеется, нельзя не отметить юную Техиллу Блад. Эта девочка просто потрясла меня своей игрой. Перед нами уже не хмурый ребёнок из трилогии 'Миллениум', а доброе, уязвимое существо, недополучающее родительской ласки и внимания. Изумительная работа! Уверена, Техиллу ждёт большое будущее.

Нет смысла перечислять остальных актёров, потому что все они сыграли очень правдиво. Забываешь, что это артисты, исполняющие свои роли, а видишь в них настоящих, реальных людей с тяжёлыми судьбами. И, что самое важное, им действительно веришь.

Саундтрек

Как любитель музыки, не могу не сказать пару слов про саундтрек. Печальная, но очень красивая мелодия, периодически звучащая на протяжении всего фильма, создаёт правильное настроение, ощущается хрупкость жизни. И не спешите выключать титры - там эта мелодия звучит полностью и во всей красе.

Подводя итоги, хочу всё-таки обратить ваше внимание, что этот фильм не для всех: это психологическая камерная драма, затрагивающая вполне реальные социальные проблемы общества. Этот фильм смотрится под определённое настроение и лучше всего - в полном одиночестве, чтобы прочувствовать давящую на героев атмосферу.

Так что если вы любите семейные драмы, разыгранные прекрасным актёрским составом, или просто любитель европейского кинематографа, думаю, вы не пожалеете о потраченном времени за просмотром этого фильма.

10 из 10

P.S. Берегите себя, своих близких и в первую очередь своих детей, ведь жизнь порой так несправедлива.