Мультсериал Друзья Ангелов был задуман своим сценаристом Симоной Ферри еще во времена японского аниме Majokko, повествующего о девочках, владеющих магией. Основная идея и два главных героя мультфильма – Раф и Сельфус списаны с одноименного комикса, выпущенного Play Press в 2007 году. Художники сериала постарались придать наибольшее сходство героям мультфильма с героями комикса.

Мультсериал, вышедший на телевизионные экраны 12 декабря 2009 году на телеканале Mediaset, уже через два года после выхода стал популярным не только в самой Италии, но и в России, Англии, США и многих других странах мира. Практически сразу его герои перекочевали в жизнь мальчиков и девочек в виде журналов, коллекционных карт, футболок и многих других изделий, пользующихся большим спросом среди любителей сериала.

Зрители могут найти небольшое сходство между мультфильмами «Клуб Винкс» и «Друзья Ангелов» - класс ангелов очень похож на Алфею, а класс демонов на Облачную Башню, у всех героев свои талисманы, на время обучения все они оторваны от дома, не говоря уже о том, что герои обоих сериалов используют для своих целей волшебство. Однако «Друзья Ангелов» безусловно перевешивают своего старшего брата улучшенной графикой.

Кстати начальную песню к сериалу сочинила и исполнила популярная итальянская певица Кристина Авена.

Уже подписано соглашение Starbright и MondoTV на выход второго сезона сериала, который обещается в Италии в феврале 2012 года и в США осенью.

После успешного показа первого сезона авторы сериала создают полнометражный мультфильм «Между сном и реальностью», который должен быть представлен на суд зрителей уже в конце 2011 года. В его сюжете нас ожидают продолжение истории любви Раф и Сульфуса и их приключений, в ходе которых ангелам и демонам приходится вновь объединиться чтобы найти все разгадки к тайнам. 

10 из 10