Я сериалы уже давно практически не смотрю, но тут, во-первых - 'моя' тема, во-вторых – режиссёр Бортко (хоть и запятнавший себя 'Мастером и Маргаритой'), в-третьих -  очень приличный актёрский состав. 

Что сказать. В принципе, весьма неплохо. Тема незакрученная (хоть и люблю я 18-й век, но вот про существование этой самой Марии Кантемир узнал именно из этого кино, потом посмотрел – действительно такая существовала и их отношения с Петром в фильме воспроизведены довольно точно). 

Постановка в целом на уровне. И неожиданно достаточно грамотный сценарий (оно вроде как по мотивам книги Гранина – если это так, то это заметно). Грамотный в том, что история любви там не выходит на первый план, затмевая всё остальное, а существует на равных с остальными линиями, периодически с ними переплетаясь. Да и сама эта любовь показана максимально (насколько это возможно) без соплей и сиропа. Плюс совершенно (!) нет никакой отсебятины – всё происходящее в фильме действительно имело место в реальности (даже прожекты с Мадагаскаром и подводной лодкой). Так что сценарий весьма неожиданно порадовал. 

По актёрам – тут по-разному. Главный провал – это, конечно Розанова в роли Екатерины Первой. Полное непопадание по типажу и просто ужасная игра напрочь убили одного из главных персонажей ленты. Откровенно раздражала Боярская (но это лично меня, поскольку я вообще её крайне не люблю и здесь могу быть необъективен). Не понравился мне и Боярский-старший в роли ейного папашки – во-первых, он слишком стар для этой роли, во-вторых, и выглядел он в ней, мягко говоря, не сильно убедительно. 

Балуев в роли Петра – достаточно неплох, но я его тоже не сильно жалую, поэтому никаких восторгов он у меня не вызвал. А вот кто полностью и на все сто процентов попали в яблочко – так это сладкая парочка Меньщиков-Толстой – то есть Маковецкий и Филиппенко. Каждое их появление в кадре обязательно нужно смотреть и наслаждаться. Очень хорошие работы, только из-за них стоит посмотреть это кино.

7 из 10