- Куда вы? Немцы уже здесь
- Как, опять? Беги, Лола, беги (с)

Сочинить сказку на современный манер пытались большинство российских режиссеров. После недоработанных проектов: «Реальная сказка» и «Zолушка» в российский прокат выходит романтическая комедия Юсупа Бахшиева «Свидание».

Аня и Дима встретились и решили больше не расставаться, как настоящие принц и принцесса. Но в историю входит алкоголь и дракон – влюбленный в Аню с детства друг из Якутии. 

Юсуп Бахшиев постарался отойти от своих «кровавых» продюсерских картин: «Антикиллер 1,2,3» и «Жесть» снял жизнеутверждающую картину – сочетающую сказку, реальность и чуть-чуть морализаторствующую. Частично у него это получилось, но местами фильм уж слишком сладок и нелеп.

Сюжет развивается по нарастающей, наполнен отсылками к целыми эпизодами из популярных фильмов. Несмотря на то, что авторы столкнулись с всеобщей проблемой перехода из комедии в драму и обратно, картина не теряет из-за этого своего потенциала.

Лучше всех со своими актерскими задачами справились Бадюк и Климова. А вот Бабенко и Крестовский показали, что первая никак не может избавиться от ученой степени «на носу», а второй не смог показать своего актерского потенциала и только в паре сцен отработал на полную катушку.

Саудтрек, подобраный к картинке, вышел очень разнообразным. Сочетание различных жанров позволило авторам каждую сцену раскрасить в свой цвет.

Основным минусом «Свидания» является и никчемный и сливающий весь фильм финал. В остальном картина получилась одноразовым разнообразием досуга.