«Она же предупреждала, что не надо шампанского!»

Стратегическая и немного даже сказочная история нашего времени не оставит зрителей равнодушными в силу своей загадочности и непредсказуемости, а главное насыщенности и эмоциональности сюжета картины. И все же, основная изюминка фильма уютно утаилась в самих главных героях картины, Анне и Дмитрию. Их непосредственность, сила разума и темперамента словно искали друг друга все это время, пока не состоялась их вынужденная, для начала всей истории, встреча. 

Дмитрий Горин, преуспевающий врач и декан, даже не подозревал, что именно в этот день состоится та роковая его встреча с юным очарованием, которое в дальнейшем изменит не только его, но и стиль жизни. А главное, нарушит его холостяцкий стереотип, как мышления, так и душевного дисбаланса. И кому, как не родной сестре, Дима будет признателен и даже обязан за столь прекрасный произвол судьбы, который обещает ему любовь, страсть и громкие овации… Анна! Анна! 

«Сложно даже в диком бреду представить, на что способна учительница русского языка». Анна Светлова – сексуальна и привлекательна, добра и порядочна, подруга Кати, которая сестра самого Дмитрия Горина, живет по своим внутренним амбициям и принципам. Она ни в коем случае не пренебрегает ими, ибо ей так комфортно и привычно. Но в этом есть свой синус, который на сей раз обернется для главной героини роковым, причем с положительным исходом, который заставит ее окончательно перевернуть свое сознание и отношение к жизни… Но перед этим ей придется искуситься шампанским, которое позволит выполнить все в лучшем виде, ракурсе и глубине эмоциональности с яркой подпиткой сарказма, чистого юмора и жизненных перипетий. Именно с этого громкого момента и начинается эта нестандартная и амурная история…

«Мечты сбываются, в них надо просто верить!»

Смотрите, любуйтесь, смейтесь и просто отдыхайте. Замечательное зрелище.