Неприятно удивлена тем, что количество отрицательных рецензий на 'Свидание' в два раза больше положительных. Господа, опомнитесь! Ведь это то, что нам сейчас нужно! Фильм, который начался с улыбки и закончился ею. Фильм, который легко тонизирует и улучшает настроение. Фильм, который смотрится на одном дыхании. Браво!

Да, эта история очень похожа на сказку. Но разве это плохо? Разве не хочется немного чудес, волшебства, сказочного очарования? Сейчас в моде реализм. Абсолютный, жестокий реализм. Неужели вам, дорогие зрители, не хочется расслабиться, не хочется расстаться с постоянным чувством фрустрации и просто отдохнуть душой? Не верю в положительный ответ на свой вопрос. 

Все киноманы поголовно жалуются на актерские способности Владимира Кристовского (Дима). Мол, петь про Прасковью у него получается куда лучше. Что ж, с этим можно согласиться. Но тут же надо вспомнить, что Кристовский играл хирурга. А где вы видели артистичных врачей? Эта профессия требует внимательности, сосредоточенности, наблюдательности. Поэтому лично меня никак не коробило отсутствие у Владимира большого актерского опыта. Кажется, он сыграл достойно (это мое личное мнение, уважаемые киноманы).

Екатерина Климова (Аня) восхитительна! Весьма повеселила реакция ее организма на потребленный алкоголь. По-моему, актрисе удалось убедительно сыграть пьяную легкомысленную девицу. Я вообще высокого мнения о способностях Климовой, нахожу ее замечательной артисткой. Умница!

Сергей Бадюк (Борис). Очень напоминал мне Шуфутинского, не могла отделаться от навязчивого ощущения в течение всего просмотра и даже немного опасалась, что сейчас он откроет рот и вместо слов по сценарию затянет какой-нибудь шансон. А если серьезно...интересный персонаж получился! Борис - сильный, мужественный, привык добиваться цели, в то же время в нем есть что-то особенно душевное, человеческое, сибирское. Я его не жалела, и не была на его стороне. Скорее, уважала.

Порадовал Григорий Сиятвинда (Гриша). Вот уж кто раскрылся во всей красе своего таланта! Показал мастер-класс.

Не буду настаивать на том, чтобы фильму дали 'Нику'. Но и говорить о его одноразовости ни в коем случае нельзя! Это не низкопробный фильмец, который можно выбросить после одного просмотра. Нет. Это - отличная микстура от уныния. 

Посмотрите! Фильм хорош сам по себе, а в сравнении с большинством отечественного барахла он 100% выигрышный.

10 из 10