«Свидание» - милый, легкий, ненавязчивый фильм. У меня создалось впечатление как от прикосновения крыла бабочки. Очень понравилась романтическая атмосфера и мягкий юмор. 

Екатерина Климова мастерски сыграла роль главной героини – Анны Светловой, учительницы. Получился исключительно женственный и обаятельный образ, искренний и живой. Особенно хорошо актрисе удались крупные планы с «говорящими глазами». Меня впечатлила пластичность и способность актрисы исполнять довольно сложные трюки. Чего стоит эпизод с мотоциклом! Получилось весьма эротично. Несмотря на большую загруженность в этом году (целых семь фильмов!) Екатерина не пожалела энергии и вложила в роль максимум возможного.

Владимир Кристовский в главной роли хирурга Дмитрия Горина смотрится приятно, совершенно просто, правдиво, и как-то… по-домашнему. Хотелось бы услышать больше его песен в фильме. А, может быть, даже сделать из этого фильма мюзикл.

Нельзя не сказать об исполнителе роли поклонника Анны из Якутии. Сергей Бадюк наделен явным недюжинным актерским талантом и мощной харизмой. И, по моему скромному мнению, будет хорошо смотреться в исторических, да и в любых других фильмах, где нужно воплотить мужественные, сильные, глубокие образы настоящих мужчин.

Сначала удивилась, насколько хорошо снят фильм. Потом выяснила, что оператор - Олег Лукичев имеет многочисленные награды. Я думаю, не случайно. 

Юсуп Бахшиев в этом проекте и сценарист, и режиссер, и продюсер. Все благодаря ему сложилось, как пазлы в одну занимательную, приятную картину. 

Главное, что фильм дает ощущение радости, заряжает позитивом, в отличие от многих и многих лент на нашем экране.

Большое спасибо КиноПоиску! За то, что всегда можно найти все, что интересно о любом фильме или актере! Здесь всегда можно найти Свое Кино!

9 из 10