Пока Мэри Поппинс наигрывает на пианино задорные песенки про тридцать три парнокопытных и весёлого шестилетнего поэта, ненавязчиво приучая своих воспитанников к правильному питанию и такому же правильному поведению, в реальной жизни всё куда менее безоблачно. Вместо сказочных молочных рек и кисельных берегов – потоки воды, покрытой тонкой маслянистой плёнкой бензина, да горы разнообразного мусора, а от свежего воздуха осталось лишь смутное воспоминание. До самого горизонта расчёсочными зубцами торчат трубы заводов, небо черно от дыма, пение птиц заменила зловещая тишина, а на ветру и осиновый листочек не шелохнётся, ведь вокруг не осталось ни одного живого дерева. Впрочем, даже в таком апокалиптическом  мире можно жить, и не без удовольствия. Это доказывает и жизнерадостная корова, сладостно втягивающая ноздрями аромат горящих покрышек, и пышущая здоровьем (белокожая, румяная – просто кровь с молоком!) доярка, с трудом уговаривающая свою питомицу отвлечься от возлежания на уютной куче гниющих отходов и жевания очередной консервной банки. И кому какое дело, что в жестяном ведре плещется не парное молоко, а чистый бензин, если в гараже припаркован железный конь, который ждёт-не дождётся кормёжки.

Даже не заглядывая в титры этой трёхминутной мультипликационной зарисовки, можно понять, что здесь не обошлось без Александра Татарского. И дело не только в узнаваемом образе доярки, так похожей на жену, которая «уж послала, так послала» своего муженька за ёлкой, и даже не в стиле рисовки, неуловимо  напоминающем «Крылья, ноги и хвосты», но в сейчас уже, кажется, позабытом секрете учить, не поучая, а просто-напросто выворачивая наизнанку узнаваемую историю и доводя её до абсурда, от которого может быть и смешно и страшно. Остер своими «Вредными советами» показал, что дети гораздо лучше усваивают жизненные уроки не с молоком матери, как принято считать, а на ярких отрицательных примерах, и сценарист Сергей Иванов, уже успевший поработать над мультфильмом «Падал прошлогодний снег», вместе с режиссёром Александром Федуловым и Александром Татарским в очередной раз доказывают эту простую истину, расцвечивая унылую,  на первый взгляд, картинку запоминающимися деталями. Ведь вполне логично, что в реке из нефти не может водиться нормальной рыбы, так почему бы там не жить рыбьим скелетам, а если корова дымоглотствует, то естественно, что доярке для сохранения здоровья лучше общаться с любимицей в противогазе. Дружелюбная подача в комплекте с нарочито утрированным сюжетом делают своё дело, не заставляя и взрослых, и тех, у кого ещё молоко на губах не обсохло, «подумать о природе», но посмеяться, оглядеться, и просто не захотеть жить в том будущем, которое рисует мультфильм. А ведь и этого немало, хоть  это совсем не про это.