Если честно, то думал, что 'Свидание' - очередное  неудачное произведение отечественного кинематографа. Ну, что я могу поделать, если российские 'шедевры' - второсортный шлак, где играют одни и те же актеры, исполняющие любые роли (вот только ужасно убого). Кстати, одна из причин, по которой я захотел посмотреть этот фильм - подумал, что это некое подобие американского 'Свидания вслепую'. Также привлекли такие актеры как Сергей Бадюк, Екатерина Климова, Алена Бобенко.

Собственно о фильме. Ничего экстраординарного, конечно, нам не показали - российский кинематограф держит марку. Однако, все на самом деле не так уж и плохо, как может многим показаться на первый взгляд. Сюжет банальный, актеры местами играют совсем неубедительно, а о предсказуемости тех или иных действий\событий можно слагать легенды. Но в целом, тем не менее, неплохо: очень недурно, как мне кажется, сыграла Климова (вообще очень красивая и приятная девушка), сколько бы не говорили о ее вульгарной роли; Бадюк не подкачал - настоящий терминатор. А вот Крестовсикий, как, наверное, скажут многие, ну совсем ноль был. Как я уже сказал выше - фильм самый заурядный, поэтому не ждите от него чего-то особенного, однако, есть в нем что-то, что ставит его выше других аналогичных 'поделок' отечественного кинематографа. 

Фильм не рекомендуется к просмотру любителям качественного, серьезного кино, а также рьяных противником русских фильмов. Средненькая комедия с несколькими очень уж забавными моментами, из-за которых у меня, наверное, и сложилось в целом положительное мнение о фильме. 

8 из 10