В последнее время слово «свидание» стало довольно часто попадать нам на слух. Не так давно состоялась премьера фильма «8 первых свиданий», и вот снова оно в первых рядах. В этот раз «Свидание» - это дебютная работа Юсупа Бахшиева, вышедшая на экраны 19 апреля сего года. 

В основе фильма лежит все тот же любовный треугольник. К Ане Светловой, которую неплохо сыграла Екатерина Климова,  с предложением руки и сердца приезжает ее давний поклонник Борис. Но Аня не очень – то и стремится выйти за него замуж. Поддавшись на уговоры подруги, она отправляется  на свидание с Дмитрием Гориным, роль которого играет Владимир Кристовский. Во время свидания Аня немного перебирает лишнего и устраивает погром на приеме, после которого уезжает, преследуемая Борисом, с Дмитрием на мотоцикле. 

Сюжет фильма вроде бы прост и не нов, но все же присутствует в нем и своя изюминка. Приятно радует отсутствие пошлости и тупых шуток. Весьма впечатляет  виртуозная работа оператора и большинства актерского состава. Екатерина Климова просто блистательно справилась со своей ролью, несмотря на отсутствие актерского опыта своего партнера Кристовского.  И хотя в картине присутствует некий экшн, фильм относительно спокойный и немного забавный. Он отлично подойдет для домашнего просмотра, сидя в мягком уютном кресле. Действие фильма не будет держать вас в напряжении, и вы прекрасно отдохнете, наблюдая за происходящими событиями в этом  добром и веселом творении начинающего режиссера.