Незаурядная отдыхающая комедия с драматичным «напылением» - именно так можно охарактеризовать картину Юсупа Бахшиева, который дебютировал в этом году как сценарист и режиссер. 

История повествует нам о приключениях молодого хирурга Димы и миловидной учительницы Ани. Все началось с того, что сестра Димы предложила брату встретиться со своей подругой вслепую, на что он, конечно же, согласился. Как оказалось позже – зря, поскольку после выпитых двух бокалов шампанского примерная учительница стала, мягко скажем, не в себе, и начала «чудить без баяна»! С этого момента и начинается все самое вкусное для зрителя. Мирное свидание превращается в «винегрет» с погонями (в сюжет включается друг детства Ани, питающий чувства к девушке), мордобоем и прочими ситуациями, заставляющими смеяться и переживать вместе с героями фильма. Живо, интересно, не избито!

Честно говоря, от Крестовского ожидала большего, поскольку очень уважаю его музыкальное творчество, но, не во всем, видимо, можно быть гениальным. Как актер он, к сожалению, не раскрылся, и до игры уровня самой Умы Турман ему еще ой, как далеко. Климова замечательно справилась со своей ролью, украсив картину убедительной игрой и своей милой мордашкой. Отдельно стоит отметить Сергея Бодюка, чей герой может вполне составить конкуренцию по колоритности центральным персонажам картины. Эпизоды с его участием запоминаются больше всего.

В целом можно сказать, что «первый блин» Бахшиева в виде фильма «Свидание» не получился комом, поскольку в картине присутствует множество интересных моментов. По крайней мере, после его просмотра, денег, потраченных на билет в кино, не жалко, а это уже показатель! Моя оценка – твердое «хорошо»!

8 из 10