Отличная, добрая комедия: прекрасная игра актеров (всех без исключения!), забавный, реалистичный сюжет. Фильм наполнен смешными историями и моментами из жизни героев, многие из которых намеренно гиперболизированы авторами картины. Как ни странно, от этого фильм не стал пошлым, не стал примером псевдоискусства, а, наоборот, стал образцом старой доброй 'Советской' комедии, оставляющей исключительно положительные впечатления и эмоции. Зритель как будто становится участником происходящего, вместе с персонажами проживает их взлеты и падения, полностью погружается в сюжет: вместе со Славиком пытается сбежать из-под маминой опеки, вместе с Женей падает в обморок от слов, ставших уже привычными нашему уху, вместе со Штырем 'ловит кайф' во имя добра!

Отдельное спасибо авторам за яркие цитаты, которыми фильм буквально пронизан!

- Готова ли ты разделить с ним кайф и гемор и плодить гуманоидов?
- Готова!
- Объявляю вас ячейкой общества! Во имя добра!

Может быть, пока и рано говорить о возрождении отечественного кинопрома, но появление таких ярких картин вполне могло бы ознаменовать новый этап киноискусства нашей страны.

Фильм очень порадовал!

8 из 10