Вышедшая недавно сатирическая комедия почему-то не оказалось столь популярной. В кинотеатре сидели помимо меня пару зевающих посетителей, которые, посмотрев трейлер, ожидали увидеть нечто похожее на недавние премьеры российского кинематографа. 

На деле оказалось, что фильм является ничем иным, как сатира с незамысловатым сюжетом. Мать, которая так хочет опегать своего ребенка, что готова пойти на все, что угодно, даже запереть его в клетку, только бы он был рядом. Ведь она пожертвовала всем – личной жизнью, карьерой, и чуть было не лишилась жизни. Отплатить парень должен не только своей любовью, но и полным беспрекословным подчинением. 

Наверное, сегодня фильм окажется актуальным по ряду причин. Во-первых, таких вот «Славиков» мы можем встретить каждый день. И дай Бог на каждого такого «Славика» найдется своя «Женечка», которая сможет разбудить внутри мужчину. Во-вторых, таких вот мам, к сожалению, не меньше. Брошенные женщины, неудовлетворенные своей жизнью делают жизнь окружающих близких еще хуже. И дай Бог на каждую такую маму найдется свой «Химик». Конечно, фильм – это всего лишь большая гипербола. Но где-то она затрагивает, абсолютно интуитивно, тонкую грань между фарсом и реальностью. 

Отдельно хочу остановиться на актерах. Сначала, мне абсолютно было неприятно смотреть на главного героя, внутри была какая-то неприязнь к нему. Хилый парень, безвольный и внешне не Бред Питт. Но похожу сюжета мне он все больше открывался – наблюдалась рецессия. Все просто: просто он показывал свой мужской характер, волевые решения такого тюфяка ставили плюсы над его головой. Мамаша главного героя вызывала откровенную жалость. Вот скажите, сколько таких барышень? Несчастных и где-то озлобленных. Да тысячи! 

Фильм по своей сути не является кассовым и не рассчитан для массового зрителя. Посмотреть его вечером с друзьями – вполне можно. Пересматривать? Наверное, нет. 

7 из 10