В целом фильм представляет собой уже заезженную тему. Поменялись телами и тут начались приключения. Но в начале... Угораздило же Людмилу, жену Михаила, и Ирину, его любовницу, встретится, да еще и поехать выяснять отношения, некая очная ставка.

Ну попали они в аварию, ну поменялись они телами, казалось бы, что вы теряете? У Ирины появился муж Михаил, о котором она давно мечтала, а у Людмилы новая жизнь и красивое, молодое обличье. Так нет! Они хотят вернуть все обратно. И что они только не пробовали, и к гадалке ходили, и снова в аварию попасть пытались, ничего не помогало. Но вот однажды, когда они почти смирились со своей участью и перестали надеяться - все вдруг вернулось на свои места, и каждая осталась при своем, да еще и подругами стали.

Поосторожнее нужно быть с желаниями, они имеют привычку исполняться! (с)