Сериал конечно не шедевр и тема сериала  об обмене телами обыденная  и заезженная в  кинематографе, но для поднятия настроения самое то, хоть сюжет и банален:

Михаил(Алексей Макаров)-  среднестатистический российский мужчина после 40, у которого есть интересная высокооплачиваемая работа, любящая жена, ребенок, мама под боком, казалось бы жизнь удалась живи в свое удовольствие, нет как и любого мужчину в этом возрасте Мишу потянуло к приключениям

Людмила(Евгения Добровольская)- типичная домохозяйка, которая посветила всю себя, любимому мужу, сыну, свекрови и домашним хлопотам, напрочь забыв о том, что она женщина и должна следить за собой, единственное развлечение Людмилы это общение с подругами, одной такой же домохозяйкой Галиной(Ольга Тумайкина), но  в отличие от Людмилы она следит за собой и второй мужественной таксистки-феминистки Марией(Татьяна Орлова), 

Ирина( Светлана Иванова)- молодая, симпатичная стюардесса, с характером стервочки, которая по наивности лет влюбляется в Михаила, и думает, что конфетно-букетный период будет вечным, Миша на ней женится и все будет, как в сказке. Живет Ирина  с двумя родственниками тунеядцами дядей не признанным гением актером(Роман Хардиков) и братом ленивым компьютерщиком  (Дмитрий Шаракоис) никто из них не работает и живут они за счет  Ирины.

Но вот в один  прекрасный день Ирина и Людмила узнав о существование друг друга, и не дождавшись решительных действий от Михаила в пользу одной из них, решают устроить ему очную ставку и по дороге в аэропорт попадают в аварию, после которой по  иронии судьбы меняются телами.

 В целом сериал получился хороший добрый,  легкий с юмором, без крови, убийств и насилия, побольше бы таких в нашем кино, отлично смотрится после тяжелого рабочего дня, да и просто когда хочется отдохнуть, по своей легкости и иронии напомнил мне чем то 'Сватов' Да и актерская игра  талантливая, каждый из актеров блестяще влился в свою роль, также мне понравился весь актерский состав, особенно люблю Светлану Иванову, одна из лучших на мой взгляд российских  молодых актрис есть в ней какая то изюменка всегда приятно смореть на роли в ее исполнении, ну а об игре Евгении Добровольской и Татьяны Орловой   и говорить нечего, я просто в восторге, как вседа на высоте.

Если вам надоели фильмы ужасов,  боевики и прочие тяжелые фильмы, если вы хотите спокойно провести вечер и посмотреть доброе ненапрягающее кино с юмором, то тогда этот сериал для вас. В общем советую к просмотру отличный  сериал. 

9 из 10