Мамы бывают разные. Бывают нормальные, бывают безразличные. Бывают хорошие, а бывают деспотичные. Главная героиня фильма – Галина Гитлеровна (или Эсэсовна, как ее всячески подкалывает коллега), как раз идеальный пример тирана в юбке. Она очень своеобразно любит своего сына Славика, заботится о нем со рвением, достойным гестапо, и не отпускает его от себя ни на шаг.

Все бы ничего, вот только Славику двадцать два, мать вашу, года! И когда он влюбляется в такую же невзрачную, как он сам, девушку Женю, все летит ко всем чертям. Чаду захотелось свободы, а у матери окончательно срывает крышу. В дело вмешиваются коллеги и друзья влюбленных и отсюда начинается канонада смешных и драматичных ситуаций.

Изначально видно, что фильм создавался отдельно от всего того, что теперь называют российской комедией. Здесь нет ни актеров с ТНТ, ни мнимых юмористов с Камеди Клаба, ни обилия пошлых шуток в трейлере. Наверное, поэтому на момент моего похода на этот фильм в зале было всего три человека. Печаль.

Честно, поначалу название покоробило, но трейлер сделал свое дело – я пошел в кино. И фильм оказался весьма неплох! До абсурда утрированный и преувеличенный, но очень добрый и неглупый фильм вышел у режиссера-сценариста Ярослава Чеважевского. 

Увлекательный сюжет – одна из главных составляющих успеха этого фильма. Тема гиперопеки родителей, мало того, что актуальна, но еще и интересно подана. Лента достаточно в жесткой манере показывает, что было бы, если бы ваша мама пыталась контролировать любое ваше действие. Материнская любовь – самое прекрасное чувство на свете – здесь было представлено, как проклятье самого Сатаны. И естественно, любое противодействие со стороны дитяти – это повод к объявлению войны. 

«Мама дарагая!» - картина невероятно смешная. Без пошловатых шуток и наркоманских приколов не обошлось, но куда уж сейчас без них? Практически все персонажи в фильме колоритны и не теряются на фоне остальных, что и сделало фильм увлекательным. 

Основа юмора в фильме – это ужимки Ксении Раппопорт в роли чокнутой матери, неловкие ситуации между главными влюбленными и фразы Химика, произносимые с невозмутимым выражением лица. Химик (в исполнении Игоря Яцко), по секрету, это главный юморист картины. Он генерировал большинство смешных моментов и ситуаций, и у него это мастерски выходило. Такие его фразы, как «Вам бы самой на вашем сыне жениться» или «ЗАЙМИСЬ С ДЕВУШКОЙ СЕКСОМ!», смешили до слез. Просто низкий поклон. 

Местами действия актеров уже кажутся чересчур надуманными и преувеличенными, но фильм не пытается претендовать на титул кино-шедевра, поэтому цепляться бесполезно. Это чистой воды развлекательная лента, способная скрасить полтора часа вашего времени, которая еще и натолкнет на множество интересных размышлений. В потоке кино-выкидышей нашего кинопрома лента Ярослава Чеважевского смотрится белой вороной в лучшем смысле этого слова. 

За колоритных персонажей, бесконечный позитив, мудрые мысли и классную подачу материала «Мама дарагая!» получает 

7 из 10