Я очень удачно сходила в кино. Меня просто пригласили друзья пойти с ними в пятницу, но не сказав названия фильма. Я согласилась, потому что как раз в пятницу был мой день ангела (именины). Когда фильм начался мы не проявляли себя в зале, но после первого страшного момента стали смеяться. Не смотря на наличие мистики, кучи резких пугающих моментов, нам было весело.

Фильм интересный и интригующий. Смотрится на одном дыхании. Там много рассуждают о Боге и вере в него, о Дьяволе и потусторонних силах. Все это очень интересно само по себе, но тут это преподнесли еще интереснее. Актеры подобраны очень удачно. Герои фильма по-моему так и должны были выглядеть. Все сыграли замечательно, кроме той тетки, которая играет ту тетку, у которой темные волосы. Как-то немного безразлично она играла. Эмоций ей не хватает.

В общем, всем советую посмотреть, особенно Пиломанам. Будет интересно! Иногда даже смешно!