Безусловно, фильм заслуживает того, чтобы быть просмотренным. Нет, конспирологическая канва - не главное, и не показатель. 'Четвертая власть' ценна как политическое кино вообще. Дан вполне определенный, неглубокий, срез российской политики, если понимать это слово буквально как police - государственное насилие. 'Силовики' прорисованы довольно четко. К счастью, режиссер не полез в глубокий психологизм 'силовиков', не стал вскрывать их душу. Они показаны как беспощадные инструменты системы. Ничего специфически российского здесь нет.

Конечно, портреты главных героев прорисованы слабо. Размыт и главный герой. При этом контраст культурного кода поведения немца и русских, на мой взгляд, выигрышный. Очень хорошо  передается атмосфера ужаса европейца перед системой, с которой он столкнулся (на примере тюрьмы). 

Как уже было отмечено критиками, финал и наивен, и не досказан. Реалистическая сторона пострадала, но посыл, в принципе, правильный - российские журналисты должны готовы рисковать ради правды.

Это не то кино, которое захочется смотреть снова. Но оно стоит потраченного времени.

6 из 10