Еще до выхода, фильм «Три девятки» заинтересовал меня своим актерским составом, но, к сожалению, в моем городе кинотеатры не купили этот фильм, поэтому пришлось ждать, пока его сольют в интернет, а когда слили – я забыл про него. И вот теперь, когда посмотрел его, могу сказать об этом фильме несколько слов. Начну с того, что мало хороших фильмов про полицейских можно найти, но могу сказать, что «Три девятки» относятся к числу хороших. Кажется, что его даже можно назвать оригинальным.

Сюжет. Место действия: Атланта, штат Джорджия. Команда коррумпированных полицейских, после ограбления банка, получает новое, почти невозможное для выполнения, задание от русской мафии. Они понимают, что им просто не хватает времени для выполнения, и они приходят к мнению, что надо разделиться на две группы: одна идет на ограбление, а вторая должна отвлечь остальных копов на сигнал 999, то есть убийство полицейского. Если поступает сигнал 999, то все полицейские машины съезжаются к телу работника полиции. Во время обсуждения, команда продажных полицейских опять разделяется: кто-то за идею убийства полицейского, а кто-то против нее. 

Хотелось бы отметить не плохо сыгранную роль хладнокровной главы русской мафии, в исполнении Кейт Уинслет. Всегда мне не нравилось, что во многих фильмах русская мафия, это серые, ничем не примечательные персонажи, а вот Кейт Уинслет – совсем другое дело, на мой взгляд.

В конце хочу сказать, что это хороший фильм про полицейских, с хорошими актерами, с хорошей съемкой и отлично написанным сценарием. В этом сюжете есть интересные моменты, что и отличает его, от остальных, шаблонных фильмов про «плохих» копов. Я не большой любитель подобных фильмов, но «Три девятки» смог оказать на меня впечатление. А если Вы любите актеров, которые есть в этом фильме или просто любите расслабиться вечером, то этот фильм Вам понравится. 

10 из 10