Криминальные экшн-фильмы представляют собой весьма интригующее зрелище. «Схватка», «Город воров», в какой-то степени «Неудержимые» (со Стивеном Дорффом), «Не пойман не вор», «Хаос», старый и новый «На гребне волны», «Мальчики-налетчики» - все эти киноленты рассказывают о грабителях банков, демонстрирующих неслабую эрудицию при подходе к ответственному и незаконному деянию. «Три девятки» - не исключение.

Что сразу бросается в глаза – так это отменный актерский состав. Вуди Харельсон, Кейт Уинслет (здесь она совершенно неузнаваема), Чиветель Эджиофор, Кейси Аффлек, Галь Гадот, Клифтон Коллинз младший, Аарон Пол, Энтони Маки – достаточно узнаваемые ребята, которых удалось собрать Джону Хиллкоуту (режиссер фильма) под крылом своего нового творения.

«Три девятки» - история о коррумпированных копах, совершающих дерзкие налеты на банки и преследующих свои цели. Как и подобает, в таких фильмах «что то идет не так», ситуация выходит из-под контроля и реки крови уже не остановить. Обстоятельства вынуждают банду пойти на убийство полицейского и для того есть весьма веские причины…

Первое, что не особо радует по фильму – так это появление старой доброй русской мафии. До недавнего времени затухшая тема с плохими русскими (раньше постсоветская алкашня с балалайками регулярно теряла боеголовки или ими торговала) была не так актуальна, но в 2014-м все вернулось на круги своя. И «999» - не исключение. Здесь радует лишь тот факт, что лучшие друзья медведей вертят на одном месте несчастных копов, заставляя их плясать под свою дудку. То есть, балалайку.

Ну и конечно последнее дело банды – с такой легкостью проникнуть на столь значимый и серьезный объект, простите, но Северной Америке впору за голову статуи Свободы хвататься, ведь оказывается, можно и завладеть арсеналом боеголовок без проблем («Миротворец», 1997), и Белый дом захватить («Штурм Белого дома», «Падение Олимпа») и даже в менее суровое правительственное учреждение проникнуть.

Фильм получился довольно жестким и мужским, и лишний раз демонстрирующим, преступление, даже если оно совершено из благих намерений, всегда будет раскрыто, а виновный – наказан. Неважно каким образом, но наказание последует обязательно.

Здесь довольно ярко представлены понятия о мужской дружбе, предательстве, алчности и доверию к ближнему своему. Вместе с тем, Хиллкоут дает понять, что далеко не всегда человек, которому ты спас жизнь, отплатит тебе тем же, а преступник окажется черствой и бессердечной тварью. Как сказал бы «Глубокая глотка» из X-Files – «Никому не доверяй». 

«999» условно можно назвать городским боевиком – картиной, где основная часть сюжета происходит на улицах города, где каждый живет по своим правилам. В целом – довольно неплохой фильм, в котором есть все необходимые для полицейского боевика ингредиенты:  хорошие и плохие копы, обилие перестрелок, ограбления и убийства, кровавая и драматичная развязка.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10