Сразу же оговорюсь: этот фильм довольно сложно назвать ужасами. Он не пугает ничем, кроме внезапного появления персонажей в кадре под резкую музыку. Так что если вы соблазнились пиар-компанией и трейлером, то несколько раз подумайте, прежде чем идти.

Сюжет картины развивается неспешно. Очень неспешно. За то время, пока главный герой спит, гуляет, пишет, сидит в интернете и глотает успокоительное, герои других триллеров успели бы раскрыть несколько правительственных заговоров и остановить пришествие сил зла на землю. Но наш герой не таков. Он никуда не спешит: воспоминания о трагической гибели жены и ребенка, а также сложные взаимоотношения с ближайшими родственниками занимают его куда сильнее, чем начавшиеся галлюцинации, мужчина с безумием в глазах и пистолетом в руке и откровенная мистика.

Порой сюжет движется настолько медленно, что кажется, будто он вовсе остановился. Но он идет. Где-то там, за кадром. А значит не будет масштабных батальных сцен, не будет динамичных погонь и прочих радостей большого кино. Основная борьба проходит в голове главного героя, а не где-то за ее пределами.

Очень многие разочаровались после просмотра '11-11-11'. И их можно понять: реклама обещала им душераздирающие ужасы и зубодробительные повороты сюжета. А ни того, ни другого нет. Просто неплохой фильм, который будет приятно посмотреть. Не блокбастер, не шедевр. Сюжет имеет всего один резкий сюжетный поворот, да и тот - в самом конце.

Но если рассматривать картину отдельно от трейлера, то можно увидеть очень неплохое кино. Спокойное, возможно, даже несколько лирическое. Мы ждали совсем не того, но стоит ли винить в этом режиссера?

Что же мы имеем в итоге? Весьма неплохая картина, с которой можно будет скоротать долгий ноябрьский вечер. Она, конечно, не потрясет, не засядет в голове ярким образом, но приятное ощущение оставить может. Особенно если не относиться к ней предвзято.

Оценка снижена исключительно из-за неподходящей маркетинговой компании.

7 из 10