Джон Хиллкоут уже второй фильм после «Самого пьяного округа в мире» впечатляет меня подбором звездного актерского состава. Но что еще больше меня порадовало, так это то, как режиссер тоже уже второй фильм  подряд блестяще сплачивает, объединяет, заражает звезд  своими идеями, энергетикой и энтузиазмом, в результатего они играют у него как по нотам и выкладываются на полную, словно в последний раз. «Самый пьяный округ в мире» и «Три девятки» - яркий пример того, что набрать в картину большие таланты – только полдела, главное – суметь донести до них, убедить в том, что сейчас они участвуют в самом главном проекте своей жизни. Причем убедить так, как будто  это понимание пришло к ним само, безо всякого влияния извне. Это показатель харизмы и профессионализма постановщика.

В атмосферной драме из эпохи Великой депрессии у Хиллкоута великолепно солируют Гари Олдман, Том Харди, Шайа ЛаБаф, Гай Пирс, Джейсон Кларк, Джессика Честейн, Миа Васиковска…. «Три девятки» не уступают «…округу» ни по именам, ни по уровню игры, который эти имена демонстрируют.

Но сначала несколько слов о ленте в целом. Хиллкоут мастерски взболтал гремучую смесь из крутого экшна и мощной психологической драмы вкупе с триллером, и эта смесь сработала не хуже тротила. Сцены налетов, стрельбы, погонь выверены до малейшей детали. В них каждый раз вовремя и в нужных местах вклиниваются столь же  безупречно продуманные диалоги, подавляющее большинство которых – настоящие психологические дуэли, острейшие поединки умов, характеров, интуиции и выдержки. Главная витающая надо всем сюжетом дилемма относительно того, перейдут ли продажные копы последнюю черту, пожертвуют ли своим,(да еще так цинично!), по ходу действия приобретает значительно больший размах и повисает в финале риторическим вопросом: насколько вообще люди могут доверять друг другу? Каждый ведет свою игру, у каждого свои двигающие им мотивы, желания, стремления, страсти, свои «тараканы» в голове. И своя собственная последняя черта, перейти за которую или нет, решает только он сам. При этом все  камуфлируется так, что угадать подвох, предательство, удар в спину или просто преступное бездействие с равнодушием зачастую почти невозможно. Весь этот психологизм, борьба характеров разыграны у Хиллкоута безупречно, и «Три девятки» на 90% интересно смотреть именно из-за них.

Теперь по актерам. Кейт Уинслет у меня уже давно числится среди актрис экстра-класса, и лента Хиллкоута стала лишь очередным подтверждением этого. Великолепно исполненная роль предводительницы русской мафии. В Ирине мы увидим невероятное хладнокровие, расчет, железную волю, сильный ум, жестокость, поразительным образом сочетающиеся у нее со своеобразной сентиментальностью, которая, впрочем, внушает еще больший страх и не позволяет даже на мгновение забыть о том, кто она на самом деле. Что особо ценно – Ирина сыграна Уинслет без малейшей лубочности, которой всегда опасаешься, когда европейцы, не говоря уже об американцах, берутся играть русские характеры. В легкий недостаток можно записать то, что образ чуть недораскрыли, опустив ряд важных деталей ее истории, которые добавили бы персонажу целостности.   

В пятом по счету просмотренным мной фильме с Чиветелем Эджиофором последний наконец продемонстрировал игру, вполне достойную как минимум номинации  на «Оскар».  Его Майкл в «Трех девятках» с смотрится убедительнее всех  предыдущих персонажей Чиветеля, включая его оскароносные «12 лет рабства» и недавнюю «Тайну в их глазах», где, к слову, у Эджиофора была компания еще более звездная, чем у Хиллкоута, роль в фильме у которого, надеюсь, не останется незамеченной критиками.

Вуди Харрельсон снова сыграл  очень интересного полицейского,  к которым актер, по-видимому подобрал нужный ключик и они получаются у него очень реалистичными, самобытными и неизменно – обаятельными, несмотря на обстоятельства.

Невероятно хорош в «Трех девятках» и Кейси Аффлек. Плохих фильмов в этим актером видеть пока не доводилось, и думаю, перспективы этого на сегодня минимальные. 

Нельзя не похвалить за хорошую роль в фильме и Аарона Пола, пришедшегося в нем ко двору, как и все остальные.

На высоком уровне сработал и квартет композиторов, написавших для картины очень атмосферный саундтрек, добавивший ей напряжения, энергетики и драйва.  

Как итог: Джону Хиллкоуту  - большая благодарность от меня уже за второй хорошо снятый фильм, оставивший очень сильные впечатления. С нетерпением жду его новых режиссерских работ.

8 из 10