Интересно, почему у фильма такой рейтинг, который ниже чем у того же города воров или у того же убийцы(Sicario)? А все потому что в этом фильме не раскрывают всех карт, всех персонажей и всех сюжетных ходов. А ведь по атмосфере он ничем не хуже убийцы. 

Начнем с самого начала, фильм повествует о группе лиц, которые, вопреки своим личным интересам и интересам своих друзьям и родных, должны заниматься приступной деятельностью, воруя разную информатизацию у банков и тому подобных организация, для освобождения некого русского мафиози (которого, по словам создателей, боится сам Путин). У каждого из персонажей нет отдельной предыстории, к которой мы все так привыкли, нет отдельной сюжетной линии, или неуместной для драматического накала личностной истории (если только мельком взять чернокожего героя по имени Майкл или герой по имени Гейб), в основном же, это прямолинейная история, которая взяла свое начало в определенный промежуток времени жизни героев, и заканчивающаяся, на правильной ноте, что все что происходит, это круговорот событий к которому мы не готовы и не можем быть готовы, так как это жизнь, а не кино( на что создатели фильма намекают на протяжении всей истории).

Персонажи фильма, на мой взгляд прописан на достаточно высоком уровне, не буду вдаваться в подробности, иначе расскажу весь сюжет фильма со все его спойлерамы, а лишь скажу, что персонажей очень много, и каждому из них, выделено достаточно времени, чтобы раскрыться, чтобы показать, кто что представляет из себя, скажу так же, что положительных героев в фильме вы не увидите, что так же не характерно для данного жанра. Каждый персонаж достоин вашего внимания, и, если бы фильм длился на 40 минут дольше (что является большим преимуществом для данного жанра, вспомните хотя бы схватку с аль пачино и робертом де ниро) персонажей бы раскрыли на статуэтку оскар, но времени не хватило, и приходится довольствоваться тем, что есть. Но это не минус фильма, а опять-таки плюс, так как история не дает заскучать.  

Не буду много говорить об актерах фильма, так как все отыграли свои роли на пять баллов, и, не поверить хотя бы одному персонажу, просто не реально.

Режиссер Джон Хиллкоут, до фильма три девятки, снял восхитительный фильма дорога, и менее восхитительный, но такой же оригинальный самый пьяный округ в мире. Так что режиссурой, вы будете довольный, так же, как и будете довольны саундтреком, который вгоняет вас в атмосферу безысходности (как это было в выше упомянутом убийце с эмили блант). Единственное что не понравилось в фильме, так это плохие русские, которые уже просто напичканы во всех американских фильмах, и представляют собой что-то невообразимо зловещее, хотя на деле и являются обычными гопниками с улиц.

Если вам нравятся хорошие, атмосферные фильмы, про ту жизнь, в которой все идет не по маслу, в которой все решает не судьба, а только поступки людей, то это фильма для вас, этот фильм доставит вам удовольствие. 

Грамотный сюжет, больше времени, и этот фильм претендент на оскар. Но, увы, он так и останется незамеченным, как и большинство представителей данного жанра, и от этого становится грустно, так как действительно хорошего кино, в наше время не хватает. 

И если вам показался мой отзыв очень сумбурным и не логичным, то извините, такой и фильма, минимум лжи, больше правды.  

8 из 10