'Я учу их, как не бояться, не бояться и делать, что надо' (Н. Гумилев)

Если вам представится возможность посмотреть этот фильм, не пренебрегайте ей. Потому что этот фильм сделан очень добросовестно. Потому что Ганзель не боится сказать о том, о чем говорить не принято. Потому что это фильм, который никогда не попадет в российский прокат.

Берлинский журналист Пауль Йенсен (Моритц Бляйбтрой) приезжает в российскую столицу вести светскую колонку в глянце, веселиться, выпивать и коротать ночи в лучших клубах. Однако, опубликовав очерк об убийстве известного публициста, молодой мужчина попадает в водоворот событий, которые помогут разгадать старую семейную тайну: почему погиб отец Пауля, журналист, работавший в Москве в конце девяностых. Это фильм о Москве контрастов: с одной стороны шикарные рестораны, дорогие машины и доступные женщины. С другой – камера следственного изолятора Лефортово, куда Йенсен попадает по подозрению в терроризме, бюрократическая машина и суровый тюремный быт

Почти все ключевые сцены были сняты в Берлине и Киеве. Но несмотря на то, что съемки в Москве шли всего три дня, «Четвертая власть» отличается своим почти документальным правдоподобием. С чисто немецкой педантичностью Ганзель снял очень вдумчивый, умный и серьезный фильм, который будет интересен зрителям любой национальности. Любопытно, что все актеры, чьи персонажи по сюжету были русскими, заговорили по-немецки с очень явным русским акцентом. Для молодого немецкого актера Макса Римельта картина стала уже пятой совместной работой с Ганзелем. Герой Римельта, фотограф Дима - русский до мозга костей. Тут не только удивительно удавшийся Римельту акцент, но и димино мировоззрение: фотограф необыкновенно циничен, полагается на «русский авось», но ради едва знакомого Йенсена, не задумываясь, рискует жизнью. Центром солнечной системы «Четвертой власти» стал Мориц Бляйбтрой. «Если бы он отказался участвовать, фильм не был бы снят», - поделился режиссер с порталом news.de. 

В Москве Ганзелю снимать не дали, потому что молодой режиссер поднял большинство тем, обсуждаемых оппозицией: от взрывов жилых домов в конце девяностых до убийства 'несогласных' журналистов. Сознательно или нет, режиссер упоминает и о том, что оппозиционная журналистика почти полностью ушла в глянцевую прессу - вероятно, оттого, что там ее не ждут. Редактор Йенсена решается опубликовать материал, который не должен был выйти в свет, прекрасно понимая, что это может стать последним поступком в его профессиональной жизни. Кроме того, в рамках довольно скромного бюджета Ганзелю удалось снять зрелищное кино, продемонстрировав, что и из серьезной темы можно создать триллер, который на два часа заставит зрителя забыть обо всем. 

10 из 10

 за смелость и основательную подготовку к съемкам.