К австралийскому режиссёру Джону Хиллкоэту известность пришла после постапокалипсиса 'Дорога' (2009) с Вигго Мотренсеном в главной роли. Позже Хиллкоэт подтвердил, что ему можно доверять и он является серьёзным постановщиком, когда на экраны вышла драма о бутлегерстве 'Самый пьяный округ в мире' (2012), где сыграло большое количество знаменитых актёров, включая Гари Олдмана. Далее же Хиллкоэт переключился на мир клипмейкерства и практически не соприкасался с кинематографом. И вот в 2016-ом году зритель всё же имел возможность ознакомиться с новой работой австралийца, который неожиданно выбрал в качестве очередного проекта боевик с элементами триллера 'Три девятки', где у Хиллкоэта вновь играет россыпь голливудских звёзд, в том числе не отказалась от участия и сама Кэйт Уинслет, рекордсменка по числу наград и достижений среди актрис из Великобритании.

Начало фильма 'Три девятки' сразу напоминает старый-добрый традиционный боевик: несколько хорошо подготовленных и вооружённых грабителей совершают дерзкий налёт, но тщательно продуманная операция даёт сбой из-за одного из членов банды. Посреди мегаполиса разворачиваются настоящие боевые действия, где преступникам всё же удаётся уйти от преследующих их полицейских. В это же время в определённый участок полиции поступает на службу Крис Аллен, ожидающий пополнения со своей молодой женой. Крис - племянник детектива Джеффри Аллена, который и ведёт дело о тех самых налётчиках. Крису в напарники достаётся Маркус Белмонт, с которым сразу отношения не складываются. Но Крис предпочитает не обращать на это внимания, а между тем именно Крис окажется втянутым в новые планы банды, о чём он ещё не ведает, да и сами бандиты окажутся куда ближе, нежели кажется.

Из первоначально устроенного экшна 'Три девятки' последовательно ведут зрителя к криминальному триллеру и драме, в которых примут участие не только Аллены и преступная группировка, но и 'грязные' полицейские и даже русская мафия (ну куда же без неё, всё, что не делается в США, то непременно русские в этом будут замешаны, как сейчас Хиллари Клинтон говорит о своём оппоненте Дональде Трампе, вот же какую жуть мы на них наводим! А на самом деле-то лишь атрибут предвыборной агитации, хотя, чёрт с ней, этой Хиллари). Довольно быстро зрителю открываются лица преступников, так что в этом нет никакой интриги, но зато нам удастся узнать почему же грабители занялись своим злым промыслом, кто на них давит и какими способами. Триллер тут практически перестаёт существовать и зритель получает драматическую историю, связанную с криминалом, предательством, отчаянием и злобой.

Могу сказать, что Хиллкоэт и в 'Трёх девятках', несмотря на кажущуюся простоту фильма, показывает, что он занимается только серьёзным кинематографом и мейнстрим ему претит. Другое дело, что без мейнстрима всё же не обходится, но в тенденциях нашего времени только таким образом можно заполучить коммерческую выгоду. 'Три девятки' - это не фильм с претензиями на награды, но всё же он не двусмысленно намекает на прогнившую систему правопорядка, где режиссёр внятно переложил историю о некоторых действующих лицах фильма, где причины их нынешнего поведения и поступков чётко прослеживается из их же прошлого. Не буду раскрывать, что же там и как произошло, иначе - спойлер и будет раскрыта одна из главных сюжетных линий, которую увидит лишь тот зритель, который внимательно подойдёт к просмотру 'Трёх девяток', а не решит изначально, что тут будет кромешная стрельба, взрывы, погони и так далее, и тому подобное.

Актёрский состав фильма действительно очень приличный. Главная роль здесь у Чиветела Эджиофора, который сносно играет человека, запутавшегося, кто у него друг, а кто враг. В конечном итоге это же может привести к трагедии, но может судьба ему предоставит ещё шанс? Посмотрите 'Три девятки' - узнаете. Роль Криса Аллена досталась Кэйси Эффлеку. Вот уж где актёр сыграл 'ходульную' роль! Можно сказать 'ни о чём', да и его вечная жвачка раздражала. В общем, хуже всех в 'Трёх девятках' - Кэйси Эффлне, будьте к этому готовы. Роль же напарника Криса была отдана Энтони Маки. Я непротив этого актёра, он неплох в важный, но вспомогательных ролях, но что-то в последнее время его чересчур много, уже надоедать начал. Лучше же всех здесь себя показал Аарон Пол. Он правдоподобно показал людей, о которых говорят, что бывших наркоманов не бывает, да и мозг их на место не становится. На ура вписались в картину Клифтон Коллинз младший и Норман Ридус. И даже им в сюжете достались важные персоналии. Вуди Харрельсон (Джеффри Аллен) и Кэйт Уинслет (глава русской мафии Ирина) сыграли на своём уровне, но мы все знаем, что они способны и на большее. А вот нахождение здесь Терезы Палмер и Галь Гадот (та самая 'Чудо-женщина' из 'Киновселенной DC') не совсем понятное: их роли могли бы сыграть любые начинающие актрисы, настолько маловажные у них героини, практически лишённые даже реплик.

Если отбросить уже вышедшие фильмы, которые могут считаться претендентами на 'Оскар' (на вроде 'Чуда на Гудзоне') и очередных экранизаций комиксов, то в 2016-ом году мне лично симпатичными стали картины 'Славные парни' и 'Финансовый монстр'. По крайней мере, раз посмотреть их уж точно можно. И вот теперь к ним отношу, пусть и с натяжкой, 'Три девятки'. Хотя бы здесь хороший актёрский состав и действие динамичное.

7 из 10