Джон Хиллкоут изо всех сил пытался продолжить свое видение на жанр триллеров и снял не менее бескомпромиссный криминальный фильм «Три девятки» чем его предыдущие работы. Хотя стоит признать, что новая работа режиссера хоть и превосходит его другие в масштабности, но уступает содержанием.

При таком мощном эшелоне актеров, развернуть по-настоящему сильные характеры удалось лишь некоторых из них. Звезды «Ходящих мертвецов» Нормана Ридуса жутко мало на экране, привычное амплуа пьянствующего и принимающего наркотики копа Вуди Харрельсона ничем никого уже не удивит, лютая русская еврейка из Кейт Уинслет получилась интересной, но также обделена экранным временем. 

Ну а актер Аарон Пол и вовсе не вписывается в роль бывшего копа, дико раздражающего своими истериками и нелогичностью поступков. Единственный кто в данном фильме действительно хорош, так это Кейси Аффлек, который увы в одиночку тащить все созвездие актеров не был готов. 

Как итог – качественно поставленный остросюжетный фильм, которого рассматривать серьезно не получается, в особенности когда для сравнения к примеру попадают такие фильмы как «Город воров» или же «Схватка». И безусловно это оказался самым слабым фильмом режиссера Джона Хиллкоута, который хоть отметился провалов, но выступил ниже привычного для себя уровня.

6 из 10