«11–11–11» — интересная и вдохновляющая картина, которую хочется пересматривать несколько раз. Одна из тех, что с неожиданным поворотом в конце.

Фильм пропитан состоянием загадки, заключённой как в Христианстве, так и в иных верованиях. Он представляет ту мистическую сторону религии, за которую люди держатся, будучи верующими. Ту, что отдаёт Величественным, Недостижимым, Будоражащим. Она довольно хорошо раскрывается в произведении, дав пищу для размышлений.

Хочется так же отметить интересные мысли касательно жертвы Иисуса Христа: грех — это нормально; грешить — можно. Увлекательно наблюдать за раскрытием этой идеи, за тем, как авторы гипнотически водят тебя от сцены к сцене, оставляя тебя время от времени на одной из сторон. После подобного «мистического» влияния ты становишься  более осторожен к тому, чтобы не пасть в заблуждение. Фильм делает тебя более бдительным к деталям, которые ты можешь неверно растолковать.

От себя желаю добавить, что эта картина словно бы сопроводила дорогого и любимого друга моей семьи, свершившего много героического для общества. 

Ведь он погиб именно 11-ого ноября 2011-го года...

9 из 10