Cходил на фильм, если честно очень понравился фильм, от постановки до игры актеров. Даже после просмотра, идя домой, думал, а что если и вправду где-то уже все предопределено, что каждое событие, которое можно было услышать, увидеть, может подтолкнуть к тому финишу, которое нас ждет, что где-то существует кто-то которого и должно направить те решения которые постигают всех остальных в настоящем, кто-то умирает, пропадает, делает действия, которые тебя в будущем подтолкнет в нужном направлении. 

Да ладно что там, лучше вернуться к фильму. О фильме если начну говорить то уйду в спойлеры, что многих просто бесит, «попробуй побегать вокруг костра не перепрыгивая его». Если говорить о сюжете очень понравился, в большей степени напомнило чем-то игру Max Payne с уклоном в религию, но не буду врать я шел в кино театр только ради этого увидеть Max Payne. Но игра актеров немного разрушает эту иллюзию, что уже забываешь о MP через некоторое время и наслаждаешься фильмом. Из всего меня разочаровала концовка, но что тут говорить, снято значит снято. Это если брать в расчет сюжет. Больше меня конечно огорчила опять концовка, но не с точки зрения сюжета, а в плане подачи, на деюсь это будет не таким большим спойлером (для особо чувствительных которым сюжет является важным я начну с нового абзаца со слов «Внимание!», а сейчас немного введения), особенно если учитывать, что финал должен быть таким, а именно откровением всего фильма чтобы завершить его. 

Внимание! Больше всего мне не понравились демоны, точнее в начале фильма было очень жутко их появление, как бы вот тут они отражаются в окне, а потом их нет, тут они бац перед тобой, через некоторое время исчезают, но в самом конце фильма, режиссер наверное посчитал не нужным создавать какое-либо напряжение в картине и это кстати чувствуется, я думал, что не засну сегодня, но конец фильма когда они появляются большой партией, около алтаря для жертвоприношения, перестаешь чувствовать, то напряжение, которое не отпускало весь фильм, а жалко.

Ну подводя итоги моего разглагольствования, скажу фильм очень интересный, и я рекомендую каждому к обязательному просмотру, может местами конечно фильм и не дотягивает до некоторых параметров, но я ушел из кино театра довольным, но немного озадаченным концом. 

P.S. Так же скажу, в этом не Макс Пейне больше Макса Пейна, чем в Максе Пейне по Максу Пейну.