Выходя из зала кинотеатра, мелькнула мысль, что это тот редкий случай, когда сам фильм оказывается лучше трейлера... 

  Фильм 'Три девятки' зацепил меня прежде всего, реализмом всего происходящего. Драки, стрельбы, погони - все максимально приближенно к реальности. Если прибавить к этому достаточно интересную сюжетную линию, которая набирает обороты как снежный ком, катящийся с горы, то получим достаточно крепко сбитый криминальный боевик (для кого-то, может быть и драма), который смотрится на одном дыхании. 'Три девятки',  напомнил мне 2 фильма, 'Патруль', Дэвида Эйра и 'Sicario' Дэни Вильнева. Такой же реализм происходящего на экране, и такая же безысходность... Причем эта безысходность чувствуется еще задолго до развязки фильма.

За 'русскую' мафию сниму 0,5 балла!

7,5 из 10