Честно не понимаю почему у фильма такой низкий рейтинг, и почему такие рецензии к нему. От картины я многого не ждал, так как такие ленты редко смотрю, да если честно, то забыл, когда в последнее время смотрел ужасы, так как честно не видел стоящих ужастиков, ну и постепенно они стали меня утомлять.

Но мимо этого фильма пройти не мог, во-первых режиссёр картины Даррен Линн Боусман, который снял 3 части культовой Пилы, ну и конечно в главной роли сняли Тимоти Гиббс, именно тот самый человек, который стал прототипом культового Макса Пейна 2, во многом желание посмотреть это кино появилось во многом из-за Гиббса.

Конечно мы не мало видели триллеров подобного рода, и можно конечно было бы сказать, что ничего нового мы там не увидели, но лично для меня это кино явилось отличным фильмом, который не лучше и не хуже фильмов подобного рода, он просто хорош таким каким его сделали Даррен, сценаристы и все актёры и актрисы принимавшие участие в этом кино.

Если над Астралом я всё время смеялся, то тут было много напряжения и много довольно неплохо пугающих моментов, рекомендовал бы смотреть этот фильм вечером и в наушниках перед компом, тогда многие думаю смогут получше почуствовать этот фильм, но это лишь моё мнение.

Чем-то Джозеф Кроу( так зовут главного героя) мне напомнил Макса Пейна, он тоже потерял семью, тоже видит галлюцинации, и тоже часто принимает болеутолящие препараты, но на этом сходство с Максом заканчивается и начинается совершенно другая история.

Если честно, то поначалу фильм казался довольно средним, и чем дальше я смотрел кино, то думал, что не хватает какой-то непредсказуемости, какой-нибудь изюминки, я  и ненадеялся, что увижу что-то подобное, но то что увидел в концовке- это было выше всяких похвал, я явно не ожидал в фильме такого рода увидеть такую шикарную концовку, Даррен в своём репертуаре, что когда смотрел 3 и 4 Пилу ему удавалось сбить меня с толку, тут же получилось ещё эффектнее, за концовку конечно стоит больше благодарить сценариста, но отмечу и режиссуру Даррена.

Мне для того чтобы фильм понравился многого и не надо, да конечно хочется абсолютно новых идей, но итак фильм понравился, кроме того в картине достаточно много уделено времени религиозной тематике, думаю даже атеисты найдут, что-то для себя, мне как человеку верующему было интересно послушать разные точки зрения о всевышнем.

Хотелось бы сказать пару слов и о Тимоти Гиббсе, он был весьма убедителен и сыграл довольно всё-таки хорошо, все эмоции его персонажа были написаны на его лице, актёр отлично вжился в роль и как мне показалось раскрыл своего персонажа, он был очень несчастен, его преследовала боль, и он много страдал, как он сам говорил, что не видит смысла в жизни, Тимоти отлично всё это показал, конечно много моментов было и не раскрыто, но в целом я остался доволен как игрой Тимоти, так и всем фильмом.

Но лично я считаю, что такое кино я врядли буду смотреть во второй раз, причина этому отсутствие интриги, весь фильм я ждал чем всё закончится, теперь я знаю,  так что нету смысла смотреть кино снова, но я остался вполне доволен всем, что увидел.

Всё-таки я считаю кино слишком неодооценили, это безусловно не лучшее кино, но и не такое плохое каким его представляют на этом сайте.

7 из 10

P.S. Кто ты? Что ты?
- Я конец всему.