Хочется сказать несколько слов в защиту картины. Режиссер Даррен Линн Боусман, известный по лентам франшизы 'Пила' (II, III и IV) и 'День матери', снял на сей раз не фильм ужасов, а триллер, основанный на религиозных взглядах. Нравоучений, насаждения моральных принципов и всего другого, что многих отталкивает от церкви, там нет. Истинный смысл картины становится понятен только с последними кадрами, и тогда приходит ощущение, что смотрели не зря. По крайней мере со мной было именно так.

Писатель Джозеф Крон (Тимоти Гиббс) - атеист, потеряв жену и сына, он еще больше разуверился в Боге и готов утвердиться во мнении, что миром правят темные силы. Его преследует комбинация чисел 11 11, это время смерти его матери и ребенка, и когда сам Джозеф попадает в автокатастрофу, в которой невероятным образом остается невредим - время на часах тоже показывает 11 11.

Основные события разворачиваются в Испании, куда главный герой вынужден спешно уехать - брат сообщает, что их отец при смерти. 

Первый час картины Крон пытается понять смысл преследующих его чисел. За полчаса до конца начинаются обещанные ужасы, 'бу-эффектов' хватает, и несмотря на почти полное отсутствие компьютерной графики и примитивность в изображении кошмаров, пугают они как положено. Кто именно хотел связаться с Джозефом посредством чисел 11 11, и каково было его предназначение, открывается в самом конце. Тогда становится не менее страшно, чем в те последние полчаса, и всё увиденное до сих пор переосмысливается.

Исполнитель главной роли Тимоти Гиббс хорошо справился с поставленной задачей, играющий его брата Майкл Лэндис также вполне адекватен. Единственным раздражающим элементом кастинга для меня стала Венди Гленн, совершенно не вписывающаяся в сюжет.

Несмотря на некоторую затянутость вначале, фильм смотрится с интересом, а его ошеломляющий конец заставляет задуматься.

7 из 10