Очень непросто оценивать данный фильм. Дело в том, что самое интересное начинается только к концу просмотра, а сначала идёт очень долгая и непонятная завязка. Непонятно например к чему нам показали новорождённого ребёнка в самом начале картины, непонятно и то, кто и откуда эта самая женщина, про которую идёт речь. Но в конце мы сполна удовлетворим своё любопытство, получив некоторые ответы, и возможность самим додумать, что же произойдёт дальше. И именно этот финальный отрезок фильма, показался мне чуть ли не самым гениальным моментом, который я когда либо видел в кино.

Очень понравились актёры, особенно тот, который играл роль главы семейства. Понравился характер его героя, он вроде бы и не злой человек, но если его довести, то тут уж становится не до шуток. Спецэффекты и грим конечно не слишком хорошие, примерно уровня девяностых годов, но для такого фильма этого достаточно. Особенно хочется отметить музыку, она мягкая и спокойная, что довольно таки необычно, ведь почти всегда в триллерах и хоррорах играют очень напряжённые саундтреки, создающие атмосферу, чего не скажешь о данной картине, что впрочем нисколько не влияет на впечатление от просмотра.

Отдельно хочется сказать о некоторой особенности сюжета, благодаря которой мы видим как раскрывается характер отношений между членами семьи, и как она потихоньку начинает разваливаться.

Из минусов, помимо не слишком динамичного действия, хочу отметить то, что многие сцены снимались в темноте, в которой трудно что либо разобрать, к сожалению данная проблема почему-то присутствует в большинстве современных хорроров. В принципе из минусов всё.

Подведя итог, хочу сказать, что фильм явно рассчитан на любителя, и будет понятен не всем. Могу посоветовать людям, которые предпочитают триллеры, в которых много времени приходится думать и размышлять, так как действия фильму явно не хватает.

7,5 из 10