Решил специально выбрать пятницу для похода в кино (пятница это 11.11.11) и всё-же не пожалел...

Изначально я думал, что фильм '11 11 11' будет очередной провал про числа и мистику, где это всё будет выглядить очень дурно и не интересно, может многие любители хоррора не любят такое, но после просмотра трейлера я полностью изменил свой взгляд на фильм. Главное - чтобы всё было ясно и понятно, можно не скучать, а смотреть с удовольствием, чтобы нравилось, а на второй план я ставлю уровень жестокости и страха в ужасах, трейлер показал мне много загадочного, мистического. Удивило, что 11.11.11 что-то страшное произойдёт в фильме, помню страшные лица в трейлере, которые пробирали до костей особенно какая-то пожилая женщина, разные демоны и прочие кошмары, которые предстояло увидеть в столь интригующем фильме, режиссёра который показал по-моему мнению слабые части 'Пила 3' и 'Пила 4', а 2-ую часть я до сих пор считаю чуть-ли не шедевром, но оценивать Даррена Линна Боусмана плохой, хороший режиссёр не могу, и посмотрев список его снятых фильмов, который практически купается в жанре триллеров и ужасов, но снял он не много, и возможно новый фильм '11-11-11' выведет его на более высокий уровень. 

А вообще мне интересно, как возникла идея о создании такого фильма, потому что подобных фильмов мало,'Роковое число 23' самый близкий к '11-11-11' может и есть ещё пару, но думаю, что десяток не наберётся. 

Фильм получил ограничение 16+ во многих кинотеатрах и поэтому я особо не надеялся на большую посещаемость в кинотеатре, да и многие посчитают это как 'бредовая мистика', и предпочтут сходить на 'Война Богов: Бессмертные', ну в общём-то это выбор каждого на что идти, а что стоит как-нибудь дома скачать и вечерком посмотреть, например '11-11-11' или вообще пропустить сие творение, а я выбрал сходить в кино, потому что думаю ужасы в кинотеатре - это незабываемая вещь, и стараюсь смотреть их там чаще. Теперь можно писать насчёт фильма: понравился ли мне он или нет, страшный получился или трейлеры всегда заставляют нас пугаться обо всём по-порядку:

Главный герой Джозеф Крон -талантливый писатель, у которого много читателей и фанатов, но вдруг жить обдаёт его чередой кошмарных событий, жена и сын погибают при удивительных обстоятельствах, позже он узнаёт, что все его беды связаны с числом 11 11, он едет в Европу к своему брату, и чтобы побыть последний раз со своим отцом, который находится при смерти, Джозеф становится одержимый этим числом, и он выясняет, что 11.11.11 произойдет что-то очень страшное...

Очень любопытно и интересно, честно такой тематики не встречал, поэтому хотел увидеть фильм. Вряд-ли число 11 11 для кого-то несчастливое, но Джозеф просто одержимый этим числом, оно его преследует повсюду, всё страшное связано с 11 11 будь то время или дата: смерть жены, смерть сына и матери - все это невероятно странно, такое не может быть совпадением, во время просмотра полностью переживаешь за писателя. Его неплохо сыграл Тимоти Гиббс , который на мой вгляд чем-то похож на Джеффри Дин Моргана . Нет претензий к актёрскому составу, хотя даже в фильме не много персонажей, в основном всё крутится с Джозефом его братом, подружкой, которой очень сильно важен главный герой, это доказывает приезд девушки в Барселону а так персонажей важнее нет.

Мы с самого начала видим интересную картину, удивительно, даже в начале будут неприятные моменты, а вообще весь фильм создан в каком-то готическом стиле, всё в мрачной обстановке, но к счастью скучать не заставил. Заметил, многие сравнивают его с 'Астралом' полностью соглашусь, действительно похоже, жуткие существа, различные явления, раздражающие звуки в общем в этом духе, кто смотрел фильм Джеймса Вана тот наверняка меня поймёт, а может наоборот не согласиться. Даже есть небольшие схожести с 'Паранормальным Явлением' пару раз показали съёмку с видеокамеры, честно я немного испугался, ждал вдруг выпрыгнет в камеру какая-нибудь тварь.

Фильм получился действительно пугающим и жутковатым, Бу моментов достаточно, даже в начале их вполне хватает, и страшно вспоминать существо в капюшоне с просто с ужасающим фэйсом. Помню статую в доме, которая должна нести добро и свет, но она стала носителем страха как и для Джозефа так и для зрителей, очень уж напугала. И тварь, подобие Джиперса Криперса с крыльями, в итоге скажу хватает там существ, которые могут напугать вас.  

Я рад, что сходил в кино 11.11 на фильм '11-11-11' получился фильм запряжённый и интересный, и  есть чего испугаться, ставлю фильму:

8 из 10