На первый взгляд, это совершенно обычный боевичек, а-ля 90-е, с плохими парнями, перестрелками и даровитыми следаками. 

В последнее время, принято считать, что ценнее тот кинопродукт, который скрывает под стилизованной оберткой от давно знакомой всем компании ту же конфету, но с удивительной разницей в послевкусии оригинала. Т. о. можно объяснить бешенную популярность 'тру детектива', 'джона уика' и м. д. Задача Голливуда - удивить и собрать кассу. И чем же прикажете удивлять, когда мы видели и 'аватара', и  'во все тяжкие', и переэкранизованную вдоль и поперек вселенную Марвел? Продюсер не дурак, подумал так. А что если, мы возьмем сомнительного таланта сценариста забулдыгу, добавим к нему режиссера 'авторского кино', дадим им немереный бюджет о котором они даже и не мечтали, и в итоге образуем новую эпоху в кинематографе, которую через 10 лет в учебниках по истории обязательно обзовут новым поворотом в искусстве кино.

К просмотру обязателен, но ожидания не оправдает. Слишком много шуму из нечего. На деле, это просто качественно сделанный продукт, который подходит абсолютно всем. Снято красиво, по-богатому, повествование ведется 'сложным' языком, но понятная всем картинка все объясняет. 

9 из 10 

За неоправданные ожидания