Господи, спасибо! Как уже достали все эти гуттаперчевые мальчики в трико с супер способностями – упал с небоскреба ни царапины, выстрелил – так в яблочко. Лживые петрушки экранной галиматьи, кривляки комиксовой попсни, суть которых – вымышленная (высосанная из пальца ноги) реальность - от декораций до поступков. Тьфу, тьфу, тьфу на вас!

Вот «Три девятки» - это совсем другое дело. Настоящее грубое мужицкое кино: бьют так до синяков и нос набок, ранят так больно, что орать хочется во весь рот, полный кровавой слюны… И злодеи тут не фигляры и позеры, а опытные и хладнокровные упыри и живодеры, попасться к которым еще хуже, чем к палачам ИГИЛ. И фраза Fucking Russians уже в первом же диалоге. Боже, как мне не хватает всего этого в 3D-голливудских сказочках, именуемых по недоразумению «боевиками».

Итак, не Готем-сити, не Лос-Анджелес, а… Атланта, штат Джорджия. Что, спросите вы? Да, да, Атланта, мать его! Полиция и полицейский спецназ, в котором пополам и не понять кто-кто фаршем пропущены через систему плохие и хорошие копы, а рядом – русская (кошерная) мафия, мексиканцы, богатеи-хитрованы и шестерки-нарики, стукачи и шмары. Есть отбросы – вполне себе понятные и жизненные. А есть еще коп-идеалист, который уж точно обречен сдохнуть, потому что «нам соплей тут не надо», а плохим парням нужно по-быстрому реализовать код «Три девятки» 999, чтобы отвлечь внимание всей полиции города от своего преступления.

Особенно порадовали «русские» - Кейт Уислет чертовски хороша. Вот уж точно рашен бич – умная, хладнокровная и красивая баба с замашками светской львицы на пенсии. Сильная тетка, которую боятся вооруженные до зубов мужики... Ее замы-кошерные мясники тоже прекрасны. А историю о том, что «моего Васю Путин так боится, что спрятал на пять лет в ГУЛАГ» я готов встречать и встречать горячими аплодисментами: вот она, правда Мордора! Такую Россию боятся до усрачки даже мексиканские отморозки!

Обожаю такие фильмы, где из-за спины продюсера возьмет да и выглянет хитрая рожица Голливуда 1980-х годов как привет от классического прошлого, в котором кинорусские были неубиваемы и упрямы и убить их можно было только из «Калаша». В нашем фильме найдут на Катюху управу, сыграют на слабости – любви к сеструхе.

Ладно, не об этом разговор. А о том, что в фильме занято огромное количество актеров из популярных телесериалов последнего десятилетия - от Walking Dead и True Detective до Breaking Bad - и то, как с ними неуважительно поступает сценарий – дорогого стоит.

Настоятельно рекомендую к просмотру мужчинам. Все-таки есть еще на свете кино, которое лучше смотреть в эмоциональную одиночку и со все возрастающим напряжением, а не с подругой по соседству, похрустывающей поп-корном.