Энтони Маки, Чиветель Эджиофор, Кейси Аффлек, Вуди Харрельсон, Норман Ридус, Аарон Пол, Кейт Уинслет - впечатляет, правда?

'Три девятки' (Triple 9) - криминальный триллер, с интереснейшим (обошёл 'Игру на Понижение') актёрским составом - finally, я дождалась! 

К слову, ждала фильм с осени, и, между прочим, не зря.

Сюжет, может, и не нов, подобную тематику можно уследить, например, в 'Sicario' или, например, в 'Отступниках'. Основа фильма - четверо 'грязных' копов по ту сторону своей работы на органы правопорядка. Им необходимо выполнить некую работёнку для жены некогда грозного главы русской мафии - у ублюдка - свобода, у парней - деньги (и не только, btw). Однако, не все так просто, и приходится этим самым 'копам' для отведения от себя подозрения в совершении ограбления (та самая работёнка) использовать код 999, что подразумевает убийство полицейского. Конечно, все пойдёт не по плану, наружу вылезут алчность, жадность и эгоистичность.

Не знаю, может быть, моё мнение несколько предвзято, потому что ну очень мне нравятся актёры! Может быть, если бы роли отдали, как планировали ранее, Крису Пайну или Джеффу Бриджесу, я бы добавила, что порой было немного boring, но крутой каст, безусловно, делает своё дело!

Криминальная Америка, неблагоприятные районы, где стрельба, ну практически, норма, а служители закона не воспринимаются в принципе. Ведь с ними и договориться можно. Ад. Сложная и всегда актуальная тема, к слову.

Кстати, ещё один из многих плюсов фильма - отсутсвие всяческих нравоучений и сантиментов. Ничего лишнего. Все чётко.

Чего не хватило лично мне? Пожалуй, побольше бы мощных саундтреков. Дааа, в трейлере оч знатный этот самый саунд.

В целом, не поскуплюсь, и поставлю фильму оценку в тему названию.

Goals!

9 из 10