Фильм 'Три девятки' это дежурная криминальная драма, полностью снятая в серых тонах американских бетонных джунглей, в очередной раз рассказывающая публике историю конфликта закона с законом, так сказать. О противостоянии 'хороших' и 'плохих' копов. Эти два определения были взяты в кавычки, потому что фильм этот выявился не настолько тривиальным, чтобы отсеивать персонажей лишь на кардинально положительных и отрицательных, а способен, например, выдавать одного из них за совершенно другого и наоборот. 

Режиссером ленты выступил американский кинодел Джон Хиллкоут, автор таких более-менее известных вещей, как 'Дорога' и 'Самый пьяный округ мира'. Сценарий же был написан дебютантом в мире большого синематографа - Мэттом Куком. И благо, что попал он в руки не такому же дебютанту-режиссёру, а уже, скажем так, человеку с относительно неплохо набитой в этой сфере рукой. Ведь могло получиться что-то и вовсе с трудом смотрибельное, а так - вполне неплохой середнячок, со своими минусами, но и с рядом плюсов и приятных мелочей. 

Одна из этих самых мелочей - реалистичность определенных моментов картины, показывающих нам, что главные персонажи ленты - такие же обычные люди, как и мы, а не просто профессиональные герои боевиков. Я думаю, многие скажут, что начальная сцена ограбления нереалистичная. Что не может группа не аматоров, а настоящих полицейских взять и проколоться на такой фигне, как баллоны с краской. А я вам скажу, что в реальности всё так и было бы. Какими бы скилловыми эти ребята не были, в первую очередь они - люди. А все люди имеют одну общую врожденную суперспособность - устраивать лажи и фейлы в таких местах, в которых облажаться, казалось бы, невозможно в принципе. Но, мы люди. И с каждым новым днём мы доказываем всему миру, что для нас нет ничего невозможного. И таких реалистичных моментов в фильме достаточное количество. И все они, несомненно, радуют глаз и греют душу, ведь хоть что-то в этом фильме уже сделано хорошо.

Второй приятный момент - съёмка динамичных сцен, погонь, экшена. Здесь всё очень красиво и 'как надо'. Для криминальной драмы это явно плюс. Думаю, больше по этому вопросу и говорить-то нечего.

А вот о чём ещё можно упомянуть, так это сценарий. Как было сказано ранее сценарист - дебютант. И, как для дебютного сценария, такая история весьма неплоха. Да, иногда фильм 'провисает' и в середине может показаться немного скучным, да, здесь очень много действующих лиц и далеко не всех их удается в должной мере раскрыть. Но, чёрт возьми, я думаю, все из нас видели дебюты куда хуже, чем этот. Конечно, здесь во многом ещё и заслуга самого режиссёра, но и сценарист, на мой взгляд, молодец. Особенно мне финал понравился, он прямо вытянул фильм в моих глазах из необязательного проходняка в крепкий, даже по своему запоминающийся, середняк. 

Ну, и на последок о самом вкусном. В этом фильме Джон Хиллкоут снова собрал суперстаровый актёрский состав. Такой, что перечислять все имена просто устанешь. Все они, несомненно, хороши. Но, лично для меня своеобразной вишенкой на этом торте из именитых лицедеев стал сильно обожаемый мною Вуди Харрельсон, также известный, как Микки Нокс, Ларри Флинт, Теллахасси и Галаксия. Этот человек способен своей харизмой вытянуть что угодно. Хоть в этом фильме у него и не самая главная роль, но всё-таки смотреть на сцены с его участием это сплошное удовольствие для глаз.

На сим всё. Общее впечатление от фильма: скорее положительное.

Спасибо за внимание.

Смотрите кино. Любите кино. Снимайте кино.