Итак, в прокат выходит фильм от небезызвестного режиссера, снявшего три части пилы. И если вы, посмотрев трейлер, решили, что это будет очередной апокалипсический фильм, то зря. Фильм скорее можно отнести к разряду драматического триллера, в которым встанут вопросы веры и атеизма, приправленные несколькими довольно пугающими сценами. 

Сюжет вертится вокруг главного героя Джозефа Крауна, писателя-атеиста, который трагически теряет жену и сына, и пребывает в глубочайшей депрессии. Джозеф страдает галлюцинациями, а так же замечает, что все события непременно происходят в 11:11. Однажды, ему звонит его брат Сэмюил, прикованный к инвалидному креслу проповедник, чтобы сообщить о том, что их отец находится при смерти. Джозеф бросает все и летит в Барселону. Вот тут-то и начинает разворачиваться сюжет. Нас будут пугать, давать нам подсказки, путать еще больше, а так же временами показывать отношения Джозефа и его семьи. Ну и конечно же с приближением зловещей даты 11-11-11, нас ждет ответ на все наши вопросы. 

Надо отдать должное атмосфере, которую создал режиссер: фильм снят в темных тонах, и это явно дает понять, что ничего хорошего ждать не приходится. Неплохо подобран актерский состав, вот только диалоги весьма странные, а порой даже и вовсе неуместны. 

7 из 10

Однако можно смело поставить фильму за идею, атмосферу и неплохую концовку, которая стоила сильно затянутой середины.