Писатель и атеист Джозеф Краун, потерявший своих жену и сына, получает известие от своего брата из Испании о том, что его отец находится при смерти. Джозеф едет на родину и узнает, что его брат Сэмюел, прикованный к инвалидному креслу, пошел по стопам отца и стал священником. Они основали церковь на территории своего дома, в которой Сэмюел читает проповеди и вселяет в людей веру в то, что грешить нормально. Джозеф тем временем замечает, что его жизнь, полная странными и трагическими событиями, вертится вокруг числа 11. Поиски истины приводят Джозефа к тому, что все события каким-то мистическим и мифологическим образом связанные с числом, имеют прямое отношение к его семье.

11-11-11 подарил нам создатель пилы (2-4) Дэрел Лин Босман, но ничего общего с пилой вы в этом фильме не увидите. Босман ведет игру вокруг числа 11, давая нам понять, что это не простое совпадение или случайность, а какая-то мистическая и нумерологическая тайна, которую мы с главным героем по ходу фильма пытаемся понять. 

Идея действительно очень интересна, однако на мой взгляд середина затянута, отчего в конце мы получаем слишком много ответов и успеть их все осмыслить времени нет, из-за чего эффект на который рассчитывали создатели фильма практически отсутствует. Подбор актеров был весьма неплох, а вот диалоги подкачали, отчего почувствовать симпатию к кому-либо из них довольно трудно. 

Однако, в фильме есть пара неплохих пугающих сцен, да и сюжет все-таки заставляет с нетерпением ждать развязки.