Популярный писатель Джозеф Крон – очень несчастный человек. Год назад он потерял жену и ребенка. 8 ноября 2011 года ему приходит извещение о тяжелом состоянии отца. Джозеф отправляется в Испанию, где живет его семья, в том числе и родной брат-пастор Самюэль. В этих местах начинают происходить зловещие события, и все они оказываются связаны с числом 11. Главный герой становится одержим этим числом. Проведя собственное расследование, он начинает понимать, что 11 – не просто цифра, это – предупреждение.



Иногда можно подумать, что Даррену Линну Боусману не дают покоя режиссерские лавры Джеймса Вана. Сначала продолжения «Пилы», теперь – переход от «мясных» фильмов к мистическому триллеру с обилием пугающих моментов. И действительно может показаться, что между «11-11-11» и «Астралом» много общего: низкий бюджет, минимум крови, сюжетный финт в конце, даже один композитор – Джозеф Бишара. На самом деле, на этом сходство и заканчивается, а дальше начинаются существенные различия.

Прежде всего, фильм напоминает, скорее, другие «числовые» фильмы. В сюжете Боусмана одинаково  смешались элементы  «Рокового числа 23», где главный герой так же одержим одним числом, и «Омена», показ которого был приурочен к определенной дате. Сюда можно добавить и религиозные мотивы. Ведь Джозеф Конрад – атеист, выросший в религиозной семье. Его брат, Самюель – пастор, основавший свою собственную церковь. Отсюда постоянные споры между братьями, диалоги которых можно расхватывать на цитаты.

« - Если бы я писал о Боге, в моей книге не было бы страниц»
« - Одиннадцать-одиннадцать – это просто…
   - Цифра? Ты, человек, строящий свое существование вокруг невидимой космической силы, руководящей людьми, не можешь поверить в это?»

Поневоле задумываешься, верит ли в бога сам постановщик картины. Слишком уж пресыщены религией основные мотивы фильма и диалоги героев. Именно поэтому «11-11-11» может прийтись не по душе большинству зрителей, которых начинает тошнить от одного слова «церковь». С другой стороны, приверженцам христианства также не рекомендуется смотреть это кино. Слишком уж боусмановские ангелы напоминают представителей сил Тьмы. Краски смешиваются, стирая грань между адом и раем, и поэтому «неожиданная» концовка в лучших традициях «Пилы» оказывается вполне закономерной.

Самым главным разочарованием этот фильм станет для поклонников ранних работ Боусмана – «Пилы» и «Дня матери». Если в вышеуказанных фильмах акцент ставился на расчлененку и психологическую жестокость, то здесь упор делается, прежде всего, на атмосферу и «выскакивания из-за угла». И вообще, «11-11-11», скорее, не хоррор, а неторопливый мистический триллер, где в равных пропорциях смешаны пугающие моменты и интеллектуальные рассуждения персонажей. Если вы не любитель такого кино – лучше и не приступайте к просмотру – разочаруетесь.

Итог: как всегда, Даррен Линн Боусман снял противоречивое кино, у которого будет равное количество как поклонников, так и противников. Фильм машет ручкой «родственникам» - «Омену» и «Роковому числу 23», при этом не стремясь к плагиату и оставаясь вполне самостоятельным произведением. Рекомендуется тем, кто устал от банальностей молодежного хоррора и расчлененки в стиле «Хостел».