Весьма достойный представитель жанра. Этот фильм нельзя назвать с приевшимся сюжетом, на ум приходит только испанская 'Дрожь', сюрреалистичная 'Мертвячка' и серия из 'Мастеров ужасов' 'Дженифер' (два последних схожи с 'Женщиной' в отображении крайних форм человеческой похоти)

Крови не много и не мало-именно в меру. Как и грим, - она реалистична. Личностная деградация героев тоже весьма реалистично передана актерами, я особо и не нашел к чему придраться в фильме. 

Основная мысль фильма, скорее всего, попытка доминировать одних человеческих существ над другими развлечения ради. И, однозначно, это еще и драма. Я б сказал весьма и  весьма реалистичная драма с ужасами, которые-то и проявляются в конце фильма. Режиссеру удалось удивить под нас под конец картины скрытыми фактами из жизни героев. Этот фильм не о чудовище, а о человеческой жестокости. 

8 из 10