Очень редко режиссер лишь парочкой своих работ может заслужить внимание зрителя. В связи с чем, зритель охотно попрёт на его новую ленту. Будь это крупно бюджетный проект с обилием известных звезд, или же нечто намного более скромное. В данном случае, я посмотрел фильм исключительно из-за Даррена Лина Боусмана. Я считаю его очень талантливым, сильным и одним из немногих эффектных режиссеров в жанре фильмов ужасов и триллеров. Хотя признаться, большую часть моего желания посмотреть фильм, разогрела “правильная” реклама ленты. Обещали, что 11 ноября 2011 года в 11 часов 11 минут и 11 секунд мы все умрём и наступит Конец всему. На дату не успел и уже то, что я как ни странно оказался в живых, заставило меня особо не торопиться и заставило сильно разочароваться в прогнозе фильма. Хотя если говорить серьезно, это я в шутку и любя. Несмотря на обилие критики моих знакомых и рядовых зрителей в адрес ленты, мне фильм чертовски сильно понравится и я его считаю настоящий бриллиантом в жанре.

Даррен решил пойти по стопам другого режиссера “Пилы” Джеймса Вана и снять фильм про зловещие силы (интересно, другие режиссеры “Пилы” тоже будут снимать нечто подобное?). Учитывая то, что фильм является малобюджетным и независимым, от фильма ничего гениального не ждал. Хотя стоит признать, что фильм берет атмосферой. Буквально с первых минут картины я втянулся во всё экранное действие. Чему способствовала атмосфера полная напряжения, саспенса, страха и таинственности. Что по мере развития экранного действия обзаводилась более плотной динамикой и всё эмоциональное состояние лишь усиливалось. Радует и то, что банальные БУ эффекты (за дизайн демонов отдельное спасибо. Действительно пугает) в лице шелеста занавесок, выглядывания из кустов и тому подобных элементов, тут были преподнесены с очень свежей стороны. В связи с чем, все эти сцены не на шутку настораживали и пугали. После чего, находиться в тёмном помещении было достаточно дискомфортно.

Да и сам фильм, визуально держался на достаточно мрачной картинкой и на играх с тенью. Что усиливало ощущение паранойи и дискомфорта еще более сильно. Собственно как и от невероятно резкого монтажа ленты. Когда одна сцена настолько неожиданно сменяла другую сцену, что порой я не успевал за этим ходом. Хотя именно это сделало фильм действительно очень динамичным. Что особенно можно отнести ко второй половине ленты или лучше к последним 15 минутам картины, которые впечатлили невероятно сильно. Настолько, что посмотрел я фильм на одном дыхании и с огромным удовольствием. В связи с чем, после просмотра картины и при возникновении финальные титров, из моих уст вырвалась фраза “Хочу еще!!!”. Что для меня редкость. Потому что, Даррен проявил действительно очень сильную режиссуру, которая способна напугать даже не имея в запасе обилие смачных смертей в 3D и фонтанов крови.

Не знаю, что послужило вдохновением для Даррена Лина Боусмана, когда он писал сценарий. Но когда я начал смотреть фильм, у меня сложилось ощущение золотой середины между “Номером 23” и “2012”. Хотя фильм сразу же приобрёл своё уникальное очертание. Несмотря на то, что большинство зрителей считают фильм явной копией “Астрала”. Что по мне несусветная чушь. С детства нам навязывают то, что дублированные цифры приносят удачу. Создатели решили преподнести это с достаточно иной стороны. Таким образом, цифры 11 становятся эдаким предупреждением, которое предупреждает нас об открытии неких ворот, что пустят в нашу жизнь нечто уничтожающее. Основа сюжета еще известна практически с самого начала ленты. Но создатели достойно удержали её интригу до последних кадров. 

По мере развития экранного сюжета, создатели начали вводить еще больше фактов и запутывающих зрителя обманок. Что в свою очередь становилось источником многочисленных вопросов, ответы на которые я получил лишь в финале ленты. Нынче мало какой фильм способен так плотно удержать таинственность. Создателям данной ленты это удалось. Так же легко, как увязать фильм в религиозной тематики. Обычно в подобных фильмах больше верующих высказываний, чем атеистических. Тут же всё как раз-таки наоборот. Весь фильм держится на демоническом исследовании религиозных верований. Что меня как человека верующего в Бога, но признающего религию, очень сильно порадовало. 

Так же, как и многочисленные словесные баталии между двумя братьями. Что создавало конфликт между верующим и атеистом. А самое главное, становилось источником очень многих действительно интересных диалогов. Что отражало в качестве морали, самую сильную фразу из фильма “Обряд”. Мол “Я верю в Дьявола. Значит я верю и в Бога”. Финал же картины стал поистине неожиданным, шокирующим и невероятно впечатляющим. Хотя определенный намёк на правду держался весь фильм. Стоит хотя бы обратить внимание, что брата героя зовут Самаель и люди читавшие Библию прекрасно знают, кем он там является. Ясно в целом то, что Даррен точно приобрёл привычку с неожиданными финалами после работы над “Пилами”.

Увидев в главной роли Тимоти Гиббса, я очень сильно обрадовался. Так как он является лицом одного из самых любимых мною компьютерных героев Макса Пэйна. Имея достаточно не привлекательную, но чертовски харизматичную внешность, Тимоти безусловно вытянул роль своей игрой. Сыграл просто роскошно. Настолько, что нет возможности придраться. Майкл Лэндис сыграл не менее отличительно. Хотя бы в том, что его персонаж имеет в картине “дублированный” характер. Майклу отлично удалось сыграть обе грани его персонажа. Что и стало причиной тому, что зритель будет обманут не раз. Остальные актеры сыграли не менее отличительно и как по мне очень сильно. Хотя выделять кого либо по отдельности, я не вижу смысла.

В “Астрале” Джозеф Бишара показал себя очень оригинальным и сильным композитором. После этой же работы, он стал моим фаворитом. Хотя бы из за того, что Джозеф создаёт абсолютно оригинальную музыку, которая сильно отличается от стандартной пугающей музыки большинства современных хороров. Музыка к данной ленте получилась очень напряженной, мрачной, жесткой, динамичной и таинственной. Где БУ эффектами обеспечивала великолепная и достаточно нервная игра на струнных инструментах. От которой порой пробегали мурашки по коже. Так же, как при просмотре “Астрала”.

10 из 10

Мрачный, жесткий, напряженный, динамичный, эффектный и очень таинственный триллер с элементами фильма ужасов. Один из самых смачных триллеров, что я когда-либо смотрел. Даррен снял действительно очень сильную работу, которую охотно смотреть и пересматривать по несколько раз. Что я вам и рекомендую сделать. Ибо уверен, что равнодушными от увиденного вы точно не останетесь.