В жизни каждого настоящего мужчины наступает момент, когда он понимает, что нужно поймать в лесу одичалую женщину, запереть ее у себя в подвале и попытаться сделать ее социально-адекватной. Имена так и поступил Крис. Реакция родственников (на удивление) оказалась не такой позитивной, как Крис себе представлял. В процессе воспитания дикарки главгерой применяет как минимум нетрадиционные методы, что провоцирует у жены и старшей дочери как бы так выразиться, баттхерт. В конечном итоге семейная история оказывается на удивление интересной, жалко, что от семьи то уже ничего и не осталось. 

В своем последнем на данный момент фильме режиссер Лакки Макки остается верен себе. Очередной шизоидный сюжет, расчлененка и Анджела Бетис. Только жестче. А также гендерные воины, размышления на тему места женщины в мире и множество сцен домашнего насилия. Фильм, надо признать, удался на славу, во многом благодаря отменной игре актеров. Конец, хоть и вполне логичный, но все-же удивляет, добавляя в происходящее еще больше безумия. Все это действо, я думаю, заслуживает высокой оценки. 

9 из 10