Шумный успех «Кода да Винчи», как книги так и фильма не мог не остаться не замеченным, поэтому тема мистификаций связанный с дешифровкой и разумеется нумерологией, поднималась несколько раз. Действительно, поиск закономерностей высчитывание числовых рядов  и дальнейшая трактовка результатов процесс увлекательный, особенно если к этому прибавить немного мистики, драйва погони и перестрелок. Фильм получится  немного другим, то есть отвлеченным от первоначальной идеи, но зато интересным. Не стоит забывать, что индустрия развлекательного кино строится на таких постулатах, от того-то и интересно.

Здесь же другой случай, фильм больше склонен к драме, при этом оставаясь в рамках триллера, насколько это сочетание, кстати очень часто используемое, удачно, решать каждому в отдельности, но мне нравится. По большому счету нелюбовь к ужасам бывает из-за страха, а когда этот страх происходит на фоне душевных переживаний, и личных проблем человека, то воспринимаешь по другому, более жизненно что ли.

Фильм напомнил французскую «Книгу теней», не сюжетом, а заключенным в нем страхом. Вообще жанр ужасов всегда будет стоять в стороне, так как нового в нем придумать ничего не возможно, поэтому обвинений во вторичности, эксплуатации одних и тех же тем, заезженности приемов, не избежать, И в таком случае на первое место выходит продуманность атмосферы и визуальная реализация. И вот позвольте заметить, в 11.11.11 это на уровне, причем уровне хорошего современного кино. Я обычно не зацикливаюсь на  отдельных сторонах процесса создания, но при неплохой режиссерской работе, уверенной, но стандартной музыкальной, уверенной актерской, отдельных слов заслуживает операторская составляющая. Атмосферность фильма прямая заслуга человека с камерой.

В последнее время очень часто встречаю как в кино, так и книгах, образ горгулий. С одной стороны это мистические создания, отталкивающие своей внешностью, и вызывающие естественный страх, с другой они как хранители от черных сил.

Горгулья - образ сил хаоса, располагающегося на периферии мира, воплощение демонического начала. Являются неотъемлемой частью представления об упорядоченном мироздании как преодолевшем стадию хаоса. 



По моему это лучшее определения для фильма, главный герой точно так же разбирается с хаосом в своей жизни, пробираясь через мистические образы, он все же находит ответ, помогающий расставить все по местам.

Верьте не верьте, но по десятибальной шкале восьмерку ставлю без раздумий.