Эта картина, по началу, может показаться предельно простой и не оригинальной; используя концепцию 'зверя в клетке', она способна отправить зрителя по ложному следу, дав ему надежду на очевидность происходящего и эффектную эксплуатацию показного насилия, как в множестве подобных фильмов. Но не всё так просто. И если упомянуть, что режиссёром здесь выступает Лаки МакКи, а к сценарию причастен сам Джек Кетчам, то становится понятно, что банально попугать зрителя - далеко не основная идея фильма.

С самого начала виден уклон в особую эстетику, не ставящий своей целью развлечение зрителя, а призванный создать необходимую психологическую атмосферу. Затянутое психоделическое начало, да и дальнейшее неспешное развитие событий способно усыпить тех, кто настроен на тупой попкорновый трэш. Хотя каждая сцена несёт в себе нужную для сюжета информацию, МакКи, как будто специально старается создать искусственное ощущение затянутости, в первую очередь, засчёт злоупотребления фэйдами, там где это уместно и не совсем. Однако, нет передержанных планов, и каждая сцена важна для сюжета, даже если, на первый взгляд, какие-то из них выглядят лишними. К примеру, мы можем видеть, как сын главы семейства Браен пристально наблюдает за сценой издевательства соседской шпаны над девочкой, но при этом даже не пытается ей помочь. Пэг, его старшая сестра замкнута и явно чем-то озабочена. Один только отец семейства Крис, похоже, чувствует себя абсолютно довольным жизнью. Происходящее, вроде как, кажется вполне обыденным, и зритель, по началу, даже и не может уловить каких-то тревожных ноток.

На этом фоне, Крис обнаруживает в лесу одичавшую женщину, и начинает свой 'семейный проект', целью которого, как он озвучивает, является 'перевоспитание и адаптация женщины к цивилизованной жизни среди людей'. С развитием событий, зрителя всё больше и больше начинают терзать сомнения в адекватности происходящего. А в последствии - это уже становится очевидным. И тут стоит отметить, что если вспомнить начало фильма - окажется, что история началась далеко не с дикой женщины в подвале; она лишь сыграла свою определённую роль в цепочке событий; а истинное начало кошмара находится за пределами временного отрезка фильма. Этот фильм не о монстре, как таковом - это фильм, в первую очередь о семье, и о месте женщины в этой семье. МакКи, на самом деле умело и изящно использует форму жёсткого хоррора, отвлекающего внимание зрителя, но при этом перегружая фильм прямыми и переносными аналогиями 'женщины' с женщиной. На деле, становится понятным, что в фразе 'адаптация женщины к цивилизованной жизни среди людей', под словом 'люди' - Крис подразумевает, в первую очередь мужчин. Ближе к развязке этот раскол между полами становится очевидным, и мы можем понять смысл той сцены с Браеном из начала фильма, которую я упоминал. А тут, как-никак нельзя не отметить, что воспитание детей зависит от обстановки, в которой они растут, и что видят. Возможно, гены; а, возможно и просто желание походить на отца постепенно извращает мировосприятие Браена.

События постепенно подводят к мощному и жёсткому финалу, и у режиссёра здесь припасён туз в рукаве - не думайте, что Вы уже видели всю мерзость, и сюжет уже не сможет Вас чем-то удивить. Под конец фильм совсем уже вышибает почву из под ног у неподготовленного зрителя, так что слабонервным я советую, всё же, подумать о целесообразности просмотра. В остальном могу сказать, что, несмотря на бескомпромиссную жестокость некоторых моментов и визуальное ультра-насилие в самых мерзких подробностях в них; 'Женщина' - далеко не обычный хоррор; лента весьма многогранна и изобилует массой подтекста.

Конечно, в своей картине МакКи раздул тему женоненавистничества до гипертрофированных пределов, при этом столкнув две крайности: садистского Криса с манией величия, и руководствующееся исключительно природными инстинктами животное. Тем не менее, концепция фильма, и то, как воспринимает его массовый зритель заставляет задуматься, почему в современном обществе кадры избиения женщины считаются менее шокирующими, чем кадры поедания животным человеческой плоти.

9 из 10