Этот фильм сначала не привлек мое внимание, довольно слабая рекламная кампания, непонятный трейлер, довольно скудное описание. Хотя казалось бы выход фильма в прокат именно 11 ноября должен был вызвать ажиотаж, ведь все в фильме завязано на этих цифрах. Но интерес не подкрепился ничем кроме интересной даты. Дождавшись выход фильма на DVD сразу же просмотрел его и мягко говоря поразился...Как же я мог пропустить такой великолепный фильм.

   Начну с того что не сразу разглядел подпись 'от создателей Пилы 2,3,4', в самом фильме рука создателей этих безусловно отличных фильмов чувствуется. Фильм просто поразил, но это произошло лишь в конце. Начался фильм почти стандартно: убитый горем потери семьи, переживающий герой мечтает о скоропостижной кончине, и вот авария, в которой ему чудом остается уцелеть. После аварии и звонка брата начинается более интересная часть фильма. Начинает закручиваться сюжет, появляются цифры, брат-священник, и умирающий отец. В доме куда приезжает наш герой происходят странные события. Здесь видим развитие событий близкое к 'паранормальному явлению', и 'астралу'. Безусловно это понравилось, пугающая, нагнетающая музыка была очень в тему, в некоторых моментах мне удалось даже вздрогнуть. Все это было конечно интересно, хотя местами и было скучновато, где то слишком религиозно, но напряжение и интерес к концу не пропадали. А в конце нас ждет феноменальная развязка. Фанаты 'пилы' почувствуют излюбленный стиль финалов каждой из частей франшизы. В конце действительно что называется 'с ног на голову'. Это великолепно.

   Фильм действительно получился живым, интересным.  Мистический, фантастический, триллер 11-11-11 с феноменальной концовкой, после которой можно задуматься. Безусловно великолепный представитель своего жанра.

9 из 10