Сценарий фильма заинтриговал сразу. Посмотрел кстати сегодня (11.11.11), до 11:11 не дотерпел.

 С первых минут выявил некое соответствие с '1408' Кинга. Писатель который потерял жену и ребенка, пытающийся открыть для себя нечто сверхъестественное.

 Даррен не прогадал с сюжетом. В сети на самом деле с цифрами 11.11.11 связано не мало суеверий и фактов. 

 Теперь что касается непосредственно фильма.

Понравилось довольно многое. Религиозная тематика картины заставляла задуматься.

Саундтрек подобран идеально, как и актеры. Радовали хоррор моменты которые как нельзя кстати вписывались в сюжет. Фильм не был 'пересолен' ими, и это производило приятное впечатление.

Множество диалогов ни как не портили атмосферу, наверное это вторая по значимости сюжетная линия после документалистики в которой диалоги хочется слушать часами.

 Но до триллера по-моему он не дотянул. Все эти занавески, темные комнаты и призраки за окном смотрелись не очень то зловеще. Акцент падал не на это, в этом и минус. Эмоциональность Джозефа можно тоже поставить под сомнение. Было парадоксально смотреть в его лицо когда умирает его отец и не видеть там ни капли сожаления. Зато испуг он изображал на отлично. Чувство бессилия в самом конце фильма немного заинтриговало, буквально на миг. 

 Безусловно за идею и неплохое воплощение фильм стоит посмотреть. И остальные мелочные недочеты никак не портят сюжет и не влияют на происходящее в целом.

 6 из 10