Практически весь фильм - странная, вялотекущая драма, и лишь последние 15 минут - дьявольский треш. В общем, в духе МакКи. Драма по атмосфере немного слабее, чем в Мэй, зато треш знатный вышел, на славу. Действительно, выбивает из ритма. Сидишь себе, сидишь, наблюдаешь за развитием событий, думаешь, что что-то вокруг этой дикарки развиваться будет, а потом каак начинается. Практически ни с того, ни с сего. Отлично, отлично. Не буду вдаваться в какие-то смысловые подтексты, скажу лишь, что как всегда женщины у МакКи непонятые, странные, немного не от мира сего существа. А вот в этом фильме выразил свое отношение и к мужчинам. Они у него получились агрессивными идиотами. Наверное, в этом есть некий парадокс, игра в перевертыши. Потому что после фильма как раз таки есть ощущение бредовости этой идеи и мужчины воспринимаются очень милыми созданиями, хорошими. Знаете, последние 15 минут фильма похожи на сон во фрейдовском толковании. Пугающие образы, а за ними скрытые желания. Самих желаний я еще не поняла, да и с толкованием сновидений у меня пока не очень. Но, обвинять этот фильм в прямолинейности я бы не спешила. В общем-то это гротеск. Абсолютно реалистичная семейная драма вдруг разгоняется до ненормальнейшего сюра.

И слова мальчика как бы намекают на это:
- Как-то нереально все выглядит... 

Интересный фильм, с интересным сюжетом. Для меня было, кстати, плюсом и то, что первую половину можно было спокойно смотреть параллельно, только внимательно слушая, а потом, разделавшись с делами, полностью включиться во вторую половину. Но, можно было и целиком посмотреть, меня медленные драмы не утомляют.

В общем, вам понравится этот фильм, если вы:
- Любите неспешные драмы
- Вас не смущает внезапное появление мяса и жести.

Если что-то не совпадает, есть вариант либо пропустить первую половину, либо перемотать вторую. Но, боюсь эффекта целостности фильма не будет. А вообще, посмотрите сначала Мэй. Если понравится, то и этот понравится с большой долей вероятности.

8 из 10