Случайно наткнулся на трейлер этого фильма в сети и решил посмотреть. Увидев, что жанр 'ужасы' включил на ночь глядя. Доводилось смотреть множество ужастиков всех мастей и видов, но этот фильм реально меня шокировал.

Некоторые увидели в фильме тему мизогинии, но считаю, что это отнюдь не главная идея фильма. Феминистки могут посчитать фильм неприкрытой провокацией. Как мне представляется, главной темой стало домашнее насилие. Я думаю этот фильм в полной мере оценят те, кто стал жертвой такого насилия, у кого дома есть такой Монстр. Для меня лично девушка в кандалах была гораздо меньшим монстром, чем двуличный отец семейства. Атмосфера саспенса передана прекрасно, и почти все актеры выполнили свою работу действительно хорошо. 

Разочаровало следующее. Начав с одной темы домашнего насилия, режиссер и сценаристы к финалу скатились в обычный слэшер. Есть намек на борьбу семьи против тирана, но борьба эта вялая. Может быть создатели хотели сказать, что для победы над монстром нужен другой монстр? 

И второй момент. Почему такое название — «Женщина»? Думается, что оно вовсе не отражает содержание фильма, это слишком общее название. Картину можно было назвать, например, 'Взаперти' или хотя бы 'На цепи' или 'Заключенные', поскольку все герои были привязаны невидимой цепью антигероя Криса Клика. 

Для меня этот фильм стал эмоциональной встряской, пишу свой отзыв сразу после просмотра. Фильм оставляет горькое послевкусие. Лично мне жаль, что фильм завершился именно так. Однако он достоин просмотра, поскольку в реальной жизни случаются прецеденты, подобные сюжету. Фильм стоит посмотреть, если вы морально готовы увидеть много насилия, причем как физического, так и психического. 

А месседж каждый найдет для себя сам. 

7 из 10