Судьба, предопределение. Для кого-то эти слова не значат ничего. А кто-то уверен в том, что в них кроется вся наша жизнь, складываются цели и жизненный путь. Возможно, наше рождение «запрограммировано» еще задолго до, собственно, появления на свет, равно как и смерть. Так ли это на самом деле, или же большое заблуждение? Никто не сможет дать ответ на этот вопрос. Итак, «11-11-11».

Вопрос веры – один из самых спорных и актуальных во все века и времена. Для кого-то вера – это сила, дающая жизненную энергию, помогающая справиться со сложными ситуациями, помощь в достижении поставленных целей. А кто-то считает все это одним огромным мировым заблуждением, сильнейшим гипнозом для миллионов людей. И невозможно сказать, кто здесь прав, а кто виноват. На этом конфликте и основана данная история. Джозеф, главный герой фильма, совсем недавно потерял в пожаре свою жену и маленького сына, по ночам ему снятся кошмарные сны о той страшной ночи, депрессия пожирает его изнутри, а все оставшиеся силы уходят на написание мистических триллеров, пользующихся огромной популярностью у его читателей. И уж кому-кому, а ему менее всего приходит в голову вопрос о существовании Бога, Дьявола или каких-то других внеземных сил. «Зачем Богу подвергать меня таким испытаниям?», - этот и многие другие вопросы роятся у него в голове, все более и более склоняя его в сторону атеистических взглядов. 

Основная история начинается с того момента, когда Джозеф попадает в автокатастрофу, унесшую жизни всех ее участников, кроме его. С этого момента зарождается еще одна сюжетная линия, затрагивающая вопрос судьбу и предназначения каждого человека в этом мире. 

Джозеф: Каждый день я ложился спать и хотел не проснуться наутро, я ждал того момента, когда окажусь со своей семьей, и, когда он наконец настал – на мне ни царапины.

Сэйди: Возможно, твой час еще не настал. 

Просыпаясь после каждого ночного кошмара ровно в 11 часов 11 минут, каждый раз приходя на могилу жены и сына, умерших в это же время и смотря на часы, разбитые в аварии и остановившиеся в тоже самое время Джозеф начинает понимать, что эти события не являются лишь случайными совпадениями и в них кроется какой-то тайный смысл или же знак свыше. Ему начинают видеться странные и даже страшные вещи, а довершением ко всему – и началом конца, становится звонок брата, который сообщает ему о возможной скорой смерти их отца, что вынуждает его отправиться в Испанию, в родной дом, приносящий лишь дурные и неприятные воспоминания. 

Теперь обе сюжетные линии сплетаются в одну, все накаляя обстановку, приближая историю к кульминации. Постоянные споры с братом о месте религии в жизни человека, все усиливающиеся видения, все больше походящие на галлюцинации – постепенно атеизм Джозефа начинает расшатываться, и в числе 11-11, накануне даты 11 ноября 2011 года, он все отчетливее видит знак свыше, в котором кроется его судьба, предопределенная еще задолго до его рождения. В идейном плане картина очень похожа на недавно вышедший «Обряд» с Энтони Хопкинсом. Религиозная тематика раскрыта неплохо (хотя и не идеально, но на сто процентов удачных фильмов о религии я не видел никогда), да и сочетание с мистикой чисел вплетено не плохо. Хотя, на мой взгляд, было бы лучше, если бы фильм оставался в рамках мистической драмы, чтобы больше внимания было уделено переживаниям Джозефа о потере семьи, поиске своего места и назначения в мире. И в плане реализации было бы проще. Тому свидетельство – первая половина истории. Ибо уклон в жанр ужасов во второй половине не пошел на пользу картине. Да, было несколько удачных кадров, способных заставить зрителя вжаться в кресло или же вскрикнуть от страха, была попытка создать необходимую атмосферу. Но, в конце концов, все это превратилось в банальную историю о противостоянии добра и зла, со страшными монстрами, потусторонними силами, возвышенными речами с цитатами из религиозной литературы, с резкими, но вполне ожидаемыми поворотами сюжета, напряженной динамикой повествования, яркими спецэффектами и неожиданным финалом, переворачивающим весь смысл картины с ног на голову (хотя для подобного жанра в кино такая концовка далеко не редкость).

С удовольствием отмечу визуальную составляющую «11-11-11». Изображение на экране, как проектор, рисующий нам картину того, что творится в душе у Джозефа. Обратите внимание, что в фильме преобладают именно темные, холодные цвета и оттенки. И даже днем, при солнечном цвете, картинка не кажется яркой и радостной. Отдельную благодарность хочу выразить оператору (и всем тем, кто принял в этом участие) за кадры, посвященные архитектуре Барселоны, ее прекрасным зданиям и соборам. В один момент даже дух захватило и мурашки по телу пробежали при взгляде на такое величие и монументальность. Божественно – наиболее верное в идейном плане слово для выражения эмоций. Интерьер дома, в котором живут отец и брат Джозефа и в котором пройдет большая часть событий фильма также заслуживает похвалы. Старые, потрескавшиеся обои и покрытие, древняя мебель, молельня в подвале дома, плюс удачные кадры и подбор освещения – все это создает атмосферу тайны и вполне способно напугать, окажись в таком месте на самом деле. Вдобавок еще стоит отметить и музыку, преисполненную библейских начинаний, с напряженным инструменталом и хором на заднем плане – идеальное сочетание для нагнетания атмосферы и при правильном применении – для шикарного и величественного финала. Однако воспользоваться такими сокровищами в полной мере создатели картины так и не смогли. 

Несмотря на неплохое начало, качественное изображение и хорошее музыкальное сопровождение, так удачно начатые сюжетная линия и идея в конце концов сошли на нет, еще больше укрепив мою идею о том, что религиозная тематика – одна из самых сложных в кинематографе.

7 из 10