Хиллкоут выбрал для себя заведомо провальную в коммерческом отношении нишу – фестивальные краймы. Подобное кино массовому зрителю кажется слишком неповоротливым. Даже «Советник» и «Ограбление казино» с трудом отбились в прокате. Заполучить в сторонники эстетов тоже весьма непросто. Подобную тематику разрабатывали многие выдающиеся режиссёры в 70-е, а сравнение с результатами их работы выдержит далеко не каждый. Кинодельцы давным-давно открыли формулу успеха: «Мясо, матюки, убийства и голые сиськи». В фильме всего этого хватает. Динамичные перестрелки, отрубленные головы – всё как положено. Любимое слово одного из персонажей локализаторы с должной находчивостью решили перевести как «фак». Числу убийств позавидовал бы сам Гомер. Без обязательной сцены в стриптиз-клубе тоже не обошлось. Так что же с девятками не так? Что означает эта скромная оценка в 6.3 балла на imdb, холодный приём у критиков и провал в прокате?

Начнём с самого очевидного, с сюжета. Банда грабителей выполняет задание для русско-еврейской мафии. Операция проходит со скрипом, а команда профессионалов, включающая в себя служителей порядка, ставится перед фактом необходимости завершить начатое. На плечи бандитов возложили непосильную ношу, и они не придумывают ничего лучше опасного отвлекающего манёвра: нужно прикончить полицейского, а когда к месту преступления съедется каждый, кто носит значок, то хитроумные злодеи смогут приступить ко второму акту пьесы на другом конце города. Каждая новая строчка добавит к синопсису два спойлера, поэтому трудно предметно критиковать сценарий Мэтта Кука, но по мере продвижения истории к закономерному финалу она всё больше и больше кажется больным бредом. Мотивация героев, логика действия постепенно теряет смысл. Помните предыдущий прожект Хиллкотуа, «Lawless»? Да-да, тот самый «Lawless», который в нашем прокате приобрёл загадочное название, пахнущее тремя семёрками, «Самый пьяный округ в мире». В этот раз старина Джон не пал так низко, но в очередной раз доказал, что испытывает трудности с выбором сценариев. Невозможно не упомянуть убойный каст. В съёмках поучаствовали звезда «12 лет рабства» Чиветель Эджиофор, обладательница премии Оскар Кейт Уинслетт, хорошо знакомая многим хотя бы по «Титанику», харизматичный Энтони Маки, успевший засветиться не только в «Мстителях», но и в «Повелители бури». В этом фильме подозрительно много не только знакомых лиц, но и образов. Вуди Харрельсон играет настоящего детектива, Аарон Пол всячески старается походить на Джесси Пинкмана, а Кейси Аффлек - вылитый Кейси Аффлек.

Загвоздка вот в чём: если отбросить в сторону чудаковатый сценарий и спорную попытку подсунуть персонажей из популярных ТВ-шоу, то «Три девятки», да простят меня кинематографические боги, почти безупречны. Чтобы изложить столь невнятную историю так мастерски – для этого нужен большой талант постановщика, который следует подкрепить хорошим монтажом и достойной операторской работой. Чувство кадра – вот что отличает беззубый мейнстрим от крепкой авторской работы. Ещё важнее то, что Хиллкоут ответственен за создание мрачного антуража. Это следует выделить в отдельный пункт. «Три девятки» - не только код, означающий убийство сотрудника полиции, но и античная трагедия в век постмодернизма. Жан Ануй включил в своё переосмысление «Антигоны» актуальные для понимания «Triple 9» строки: «В трагедии чувствуешь себя спокойно, потому что знаешь: нет никакой надежды, даже самой паршивенькой». Хиллкоут всеми возможными способами даёт понять, что сухим из воды в такой заварушке выбраться не удастся никому. Зрителю предстоит наблюдать за обрушением небес, зная, что заданный преступлениями вектор никто не сможет сдвинуть в сторону. Сила инерции слишком велика. Снежный ком катиться с горы и с каждым новым метром только растёт в размерах. Эту кровавую баню следует понимать как неизбежность. За последний век в литературе стройность повествовательных конструкций уходит на второй план. Эта идея иногда всплывает и по ту сторону экрана. Выдвигая в авангард смерть как приём можно было символически уйти от всяких смыслов: герои могли бы просто выстроиться в ряд и хаотично друг друга перестрелять. Ведь не так важно, кто кого убьёт и за что. Суть останется прежней: преступный мир – это змея, пожирающая свой хвост.