Здесь я напишу мнение о фильме простой девушки, не искушенной фильмами ужасов, каких, наверное, много.

Скажу, что это для любителей мистики, не избалованных, как я, предложили идти на этот фильм совершенно неожиданно, за день. Думала, что фильм будет гораздо хуже, чем оказался, пошла, можно сказать, от скуки.

В начале фильма все казалось очень предсказуемым, что и кто появится, кто где неожиданно выпрыгнет. Складывается мнение о героях абсолютно банальное, что один  мирный обыватель-писатель, другой добрый и искренний священник, девушка очень милая и заинтересованная главным героем, в общем, что все как обычно.

Раздражало слегка, что в каждой реплике упоминалось это '11.11'. Очень ненатуральные демоны, но их не так много показывали.

Игра актеров порадовала. 

Фильм в целом понравился. Неожиданность, на мой взгляд, плюс этого фильма. Я устала от банальных фильмов типа 'Астрала' и кровавого месива типа 'Пилы', и этот фильм этим меня порадовал.

9 из 10