Мрачный, жестокий, правдивый, натуралистичный, подавляющий, убивающий наповал, опускающий на самое дно человеческой подлости, лживости, алчности, шокирующий до самого мозга костей, держащий в напряжении до последнего кадра.

Если вы хотите освежить память по поводу человеческих пороков, то смело отправляйтесь на просмотр данного фильма.

Здесь каждый кадр, каждый эпизод дышит безнадежностью, безысходностью, знакомясь при просмотре данного фильма с его героями: будь то главный герой или эпизодический, нельзя быть уверенным, что он будет жив через минуту.

Сюжет - кратко про коррумпированных сотрудников правоохранительных органов.

Кто-то сидит на наркоте и непонятно отчего он быстрее сгорит от работы или от кокса и держит его на этой земле только любовь к брату. 

Кто-то любит деньги и не прочь поубивать всех кто будет стоять у него на пути к ним. Кто-то хочет увидеть маленького сына.

Кто-то просто классный коп. Но что объединяет всех этих полицейских, спецназовцев, это то, что за их жизнь никто не даст и пригоршню долларов.

Рекомендую поклонникам Отступников.

10 из 10