Каждый год выходит по нескольку сотен новых фильмов. Так происходит уже давно, благо кинематографу не один десяток лет. Некоторые сюжеты для фильмов в наше время уже избиты до нельзя. Это известно всем. Но вот ситуация с жанрами кино не такая линейная. Какие-то жанры пользуются спросом всегда, а какие-то забываются, но затем происходит резкий всплеск их популярности. А какие-то просто предаются забвению и про них помнят лишь фанаты данного жанра. К сожалению, с жанром боевик в наше время ситуация номер три.

Когда-то в 80-е - 90-е он пользовался бешеной популярностью. Именитые актёры и режиссёры создавали шедевры. Но время шло. Иконы жанра вроде Ван Дамма, Лундгрена, Сигала и прочих старели и на их выходящие фильмы перестали обращать внимание все кроме их фанатов. Именитые режиссёры, которые когда-то творили в этом жанре, обратились к другим. А людям надоело смотреть одно и то же, так как сюжеты в боевиках никогда не блистали оригинальностью, и жанр ушёл в забвение. И в наше время боевик, который показывают в кинотеатре, явление весьма редкое. Обычно, чтобы попасть в большие экраны, у такого фильма должно быть что-то необычное. И вот единственное, благодаря чему этот фильм попал в кинотеатры - хороший актёрский состав.

Взяли старенькую закалённую звезду и дали ей в помощь звёзд помоложе. И это сочетание позволило фильму попасть на экраны. Поэтому пару слов об этих самых звёздах.

Вуди Харрельсон: главная звезда фильма сыграла на уровне. Вуди не показал ничего выдающегося, но и не стал халтурить. У него немного непонятная роль. О персонаже почти ничего толком не известно. Может, это и помешало сыграть на отлично. Вообщем, вся прелесть его персонажа в том, что его играет Вуди Харрельсон, которого просто рад видеть, а не какой-то малоизвестный актёр.

Чиветель Эджиофор: прямиком из дорогого Марсианина в эту бедненькую (по меркам нынешних бюджетов) картину. Актёр не ТОПовый, гонораров с шестью нулями он не получает, но уже умудрившийся снять в весьма дорогих фильмах, вроде Марсианина или 2012. Но здесь сыграл лучше, чем в дорогих. Выложился по полной, это видно. Надеюсь, у него впереди светлое будущее в своей профессии.

Энтони Маки: актёр-универсал. Просто посмотрите его фильмографию. Кого только он не сыграл за свою карьеру. Какие только роли не исполнял. Но обычно это почти всегда роли второго плана, либо близкие к главной, но всё-таки не главные (например Кровью и потом.). Но здесь у него наконец-то главная роль. Сыграл хорошо, в что называется боевых сценах смотрелся достойно и душевный переживания героя передал достойно.

Всем фанатам перечисленных актёров советую обязательно фильм посмотреть.

Про сюжет говорить нечего. Уже видели такое, и не раз. Что весьма порадует нашего зрителя, так это наличие в фильмы плохой русско-еврейской мафии во главе с стервой, с которой по ходу просмотра хочешь много чего сделать. Клюква во всей красе, но без совсем уж маразма вроде ушанок и балалаек. Это радует.

Я считаю, фанатам жанра боевик стоит идти на данное творение в кинотеатр. Нас не часто балуют выпуском на большие экраны фильмов этого жанра. Любителям же именно темы про ограбления также весьма приветствуется к просмотру.