Не смотря на то, что ожидал увидеть матерый треш, кино оказалось совершенно из другой области. Первые 30 минут было дико скучно. Вроде бы есть действие, какой-то драматический подтекст, но исходя из описания к фильму, хочется увидеть сам 'сок' происходящего. Как оказалось, картина вообще рассказывает об абсолютно других вещах и являет собой психологический триллер с элементами драмы и ужасов.

Львиная доля сюжета посвящена насилию в семье и напряженной обстановке под одной крышей. Когда на шее висит трое детей, а муж отмороженный психопат - найти выход не легко. Поэтому вся семья живет в постоянном напряжении. Они перестали улыбаться, верить в светлое будущее и просто принимают боль как должное.

Сама же 'женщина-людоед' скорее верхушка айсберга, чем основная идея картины.

Благодаря общему драматизму происходящего - кино выглядит реалистично. Проблемы показаны действительно актуальные и знакомые. Этот факт помогает смотреть на жестокость и насилие под совершенно другим углом. Здесь это воспринимается как продолжение общей темы и именно поэтому пугает.

В фильме нету постоянной беготни, мордобоя с главным чудовищем и фирменных 'я спасусь на последней секунде'. По сути, отборное насилие находится лишь в самом конце. На протяжение всего фильма не так много той жестокости, но то что есть - выглядит необычайно жутко. Некоторые кадры так вообще повергают в шок.

Из минусов можно отметить только общую затянутость ленты и длинные фрагменты под музыку, где показывают переживания героев. Конечно подобные кадры должны быть обязательно, но не хватает содержательности. Иногда создается впечатление, что создателям захотелось создать еще и пару трогательных клипов. Но это безусловно не фатальный промах, поэтому фильм от этого не сильно потерял.

К просмотру настоятельно рекомендую.

8 из 10