Перед просмотром фильма, я прочитал очень много гневных отзывов. Мои друзья уверяли меня не смотреть этот фильм, но я все же дал ему шанс. И как итог - фильм мне понравился. Не скажу что это очень хороший фильм и не буду его хвалить, да и того что бы добавлять его в список любимых думать не буду. Фильм не так плох, как кажется.

Это нормальный триллер, он держит в напряжении до конца, как и подобает жанру. Многие говорят о бредовости сюжета, но мне сюжет не показался бредовым для фильма входящего в категорию ужасов и триллера. Такими рассуждениями можно прийти к тому, что любой сюжет фильма ужасов - бред. Сюжет весьма сносный, он увлекает и вам становиться интересно, с чем столкнулся главный герой и чем же все закончится. Добавим к этому хорошее музыкальное сопровождение и атмосферность съемки, а так же неожиданную концовку. В итоге получился доброкачественный триллер.

Безусловно, этот фильм не претендует на звание одного из лучших в своем жанре, но он является хорошим представителем и достоин просмотра.

7 из 10 

Нас слишком избаловали вычурными фильмами настолько, что такие фильмы мы стали считать не достойными просмотра для 'нас!' великих критиков современности.