Ноябрь 2011-го. Популярный писатель остросюжетного жанра (закоренелый атеист) переживает утрату супруги и сына, назойливое участие посещающей вместе с ним курсы групповой терапии дамочки, а также видения рогатых, крылатых демонических существ и уродливых бабушек, рекомендующих «не отвечать на их зов». Кроме того, каждый раз, когда герой бросает взгляд на часы те показывают четыре единицы (секунды роли не играют, в заголовке фильма указана дата) и, кажется, неспроста...

Кто бы что ни говорил, но Даррен Линн Боусман (тот, который вторая, третья и четвертая «Пила») свое дело знает. Занавески шелестят, больные резко поднимаются с кроватей, кто-то наблюдает из-за кустов — все запугивающие жанровые приемы на месте, пару раз можно действительно сильно вздрогнуть. Кроме того, периодически авторы открыто кивают в сторону (экранизаций) Кинга — профессия главного героя; шутка про «Мизери»; зеленый лабиринт, отдаленно напоминающий тот, по которому бегал взбешенный Николсон. В конце концов, здесь не так уж и плох сюжет, подающий в сущности апокалиптический триллер в упаковке религиозного ребуса. 

Лица в кадре приятные (хотел пошутить, что актеры похожи на бюджетные версии других, более известных актеров, но посмотрел еще раз фотки — нет, не похожи), что тоже безусловно располагает.

7 из 10