Нет правда, в фильме поминают ВВП. Мол, Путин так боится его, что посадил в тюрьму на 4 года без суда и следствия. Его - это главу еврейской (в американских реалиях 'русской') мафии. Что-то типа 'кошерной Коза Ностры'. 

Жена авторитета заправляет делами в США в его отсутствие и пытается вытащить его из комфортных сибирских застенков - они переговариваются по спутниковым телефонам. Причем они живы ('русская мафия') так как хранят секреты мира сего (надо понимать не только российских). Но при этом главы такой серьезной организации (муж и жена, одна сатана, можно почти в буквальном смысле) тратят время на обсуждение жизни рядового негра и осмотр багажника с рядовыми заложниками. Ну это как если бы Аль Капоне сам закапывал заказанные им же самим трупы. 

В общем, смысла и логики в фильме не ищите, запаситесь попкорном - боевичок получился бодренький, хороших нет. Плохие копы работают на мафию, но терзаются совестью. Хорошие копы много пьют, нюхают отнятый кокс (или что там у них в ходу), устраивают клоунаду, но в итоге все тип топ, хотя почти все умерли. Момент и в море.

За игрушку для сына (растиражированный ход, но веселый):

6 из 10