Только что посмотрел данное кино. Сначала не обратил внимания на имя режиссера - Лаки МакКи, думал что не знаком с его творчеством.  Оказалось - знаком, причем ещё как! Он ведь снял один из моих любимых фильмов ужасов (да возможно что и один из любимых фильмов) 'Мэй'. Здесь же - совсем другая история, совсем другой фильм по ощущениям, по общей атмосфере. Возможно, режиссер позавидовал популярности и культовому статусу (во всяком случае в некоторых кругах) фильмов 'Мученицы' и 'Девушка по соседству', решил пойти дальше в исследовании темы насилия и жестокости, и снял нечто похожее по духу, но всё же  другое, своё собственное. Потом я узнал, что сценарист этой картины - 'великий и ужасный' Джек Кетчам, написавший сценарий к упомянутой выше 'жести' 'Девушка напротив', здесь же наблюдаем некую вариации этого сюжета. Так что за сюжет и режиссуру можно быть спокойным - люди проверенные и профессиональные.

Итак, вкратце сюжет этого фильма. Вполне респектабельный юрист, глава некоего семейства (странная замкнутая старшая дочь, странный сын с наклонностями садиста, не странная младшая дочь,  довольно усталая жена и ещё кое-кто есть) на охоте ловит какую-то дикарку. Которая вообще-то тоже была на охоте, но чистоплотность её погубила. Как охотничий трофей, приводит её в свой сельский дом, где приковывает в подвале. И пытается приобщить её к плодам цивилизации, демократии, семейным ценностям и... чистоплотности опять же.

Причем не очень понятно - кто эта женщина, откуда она вообще взялась, как дошла до жизни в лесу. Может быть что-то типа современного Маугли. В начале фильма она вспоминает или видит во сне  младенца в волчьей берлоге, наверно это она и была. 

В итоге, ещё вопрос - кого можно считать более человечным и цивилизованным, и кто кого должен 'перевоспитывать'. Хотя создатели фильма довольно очевидно и ясно это показали. Наверно это и был основной 'посыл'. Открытая, животная жестокость дикарки воспринимается как более разумная, оправданная и справедливая, чем жестокость цивилизованных людей.  

Первая часть фильма течет довольно вяло, неторопливо подводя к жестокой развязке. Зато во второй половине зрителя ждут трэш, угар, кишки крупным планом и прочие 'радости жизни'.

Фильм оставил  размытое впечатление. Довольно тяжелый фильм - как по общей атмосфере и сути, так и из-за наличия некоторых жестоких сцен. Все показано реалистично и правдоподобно, более жестоко, чем в тех же 'Мученицах'.  Вроде и снято неплохо и интересно, и гадкие сцены присутствуют, но чего-то не хватает. Фильм, между прочим, обладатель всевозможных наград на специализированных фестивалях, и судя по всему понравился критикам. Любителям мяса и прочего насилия стоит посмотреть данный фильм.  

7 из 10