Так ли уж часто мы придаём значение цифрам?.. Или числам?.. Или прочим суевериям?.. Да, наверное, кто как… 

Знаете, а мне понравилась эта картина. По атмосфере я сравнил её со «Звонком». Муторная, тягучая, жуткая. Фильм оставляет неприятный осадок. Но, дорогие мои, на то и был расчёт! 

Когда-то, лет 8 назад, я читал книгу Маргрит Стин «Отверженный дух» - вот там атмосфера была схожей с данной кинокартиной! «… Стану всепожирающим мраком безумия. Бойся меня, ибо я не живая душа, но дьявол!». 

Серединные, демоны, бесы… Как ты их не назови, это название одного и того же основания. Другого основания! Богопротивные твари, которые под разными предлогами ищут возможности ворваться в наш мир. В этом фильме они используют троекратное сочетание числа «11». Дата, месяц, год. Главный герой отправляется к своей семье в Испанию, где находит сочетания «Одиннадцати» не случайными. Его брат – верующий христианин всячески отрицает нумерологию, сомнения, атеизм… 

Дальше, к сожалению, написать не могу, поскольку не хочу раскрывать концовку (хотя, должен признаться, меня так и подмывает на этот шаг, потому что концовка здесь – «рулит» по всем параметрам!)…

Очень много негативных отзывов к этому фильму на этом сайте. Наверное, это простые обыватели, простые зрители, которые просто не готовы были к тому, что увидят на экранах. Любителям же сего жанра (мистика, ставшая, почему-то большой редкостью), полагаю, фильм должен понравиться…

8 из 10