Фильм про цифры. Фильм про писателя, который потерял в пожаре красавицу жену и сына, который страдает от депрессии и начинает замечать, что все трагичные моменты в его жизни связаны с числом 11. 

Картина «11 11 11» добивается от зрителя к себе должного отношения – чувства перманентного страха, загадки и сопереживания герою. Но единственный минус в том, что фильм «добивается, а не погружает каждого зрителя в эти эмоции.   В общем  «11 11 11» немного прикидывается театральной пьесой, и поделен на 4 части – даты: с 8 ноября 2011 до 11 ноября 2011. Каждый новый день приближает (ничего непонимающего) героя к роковому числу  и преподносит новые ужасающие сюрпризы. Этот эффект на мой взгляд усиливает эмоциональную картину восприятия происходящего на экране. Каждый новый день, как удар в гонг, призыв к бою. 

Тема чисел и их мистического смысла никогда не даст покоя сценаристам и писателям, а зрителям остается верить или не верить в эту мистику. Конечно зрителям, которые хотя бы в глубине сознания допускают мысль о реальности происходящего на экране, будет в сто раз интереснее смотреть «11 11 11», чем закоренелым скептикам. Как уже говорил, фильм очень радушно принимает в свои мрачные объятья всех, кто желает окунуться в эту атмосферу.  

Напоследок, хотел отметить актера, сыгравшего главную роль. Известный в основном только по сериалам Тимоти Гиббс, на мой взгляд, настоящая находка для режиссера. Он не только вполне убедительно играет убитого горем писаку, но и как по волшебству меняет внешность. Думаю, что не одному мне это показалось, но при определенном освещении и ракурсе Гиббс становился, то Джорджем Клуни, то Мэлом Гибсоном, то вообще Максом Пэйном. Как мне показалось, эта особенность его внешности очень помогает зрителю воспринимать Гиббса как старого знакомого, в игре которого уже давно не нужно искать изъяны, а просто наслаждаться действом.