Фильмы про 'плохих' и 'хороших' полицейских уже давно не вызывают ничего, кроме приступов метеоризма, все сюжетные ходы испробованы, придумать что - то новое у сценаристов не получается, и это хорошо. Гуманист и человеколюб Хиллкоут отказался от привычной дихотомии (прошу прощения за эрудицию, см. википедию), от неизбежного деления на чистеньких, честных копов и оборотней в обсыпанных перхотью погонах. В этом фильме есть только один персонаж (Крис Аллен) которого нельзя считать конченной сволочью, все остальные радуют глаз полным отсутствием моральных устоев, и неприкрытым цинизмом, у режиссёра получилось отличное, злобное, человеконенавистническое кино. Кто - то несогласен? Давайте разбираться.

Главные герои.

Маркус и Майкл - два афроамериканца, Франко - латинос, есть ещё Рассел (дерьмо неизвестной национальности) и его потный, истеричный братец - торчок Гейб. Весь цвет американской нации, все они - моральные уроды, готовые убить ближнего своего за жирный кусок. Единственным героем, имеющим хоть какое - то представление о морали, окажется жирный наркоман Гейб, как вам это нравится - совестливый наркоша! У Хиллкоута отменное чувство юмора. В комплект негодяев входят также: дебелая еврейская матрона Irina Vlaslov (не осмеливаюсь произнести это имя по - русски), Irina обожает своего блатного, татуированного муженька (порядочную надо сказать сволочь) мотающего срок в комфортабельной сибирской колонии. Муж Irina настолько крут, что банда американских спецназовцев и полицейских шестерит на него (вы чувствуете прилив патриотической гордости?).

Irina крепко зажала ухоженные яйца крутых спецназовцев своими наманикюренными пальчиками, и играет на них, как на гармошке, привольно растягивая то вправо, то влево. Недовольных музыкальными способностями Irina, грузят, и упаковывают в мешочки с надписью 'кошерное мясо' колоритные ребята в традиционных русских кипах на затылке. На стороне плохих ребят также играют толпы каких - то измождённых, татуированных суповых наборов - страшные уличные бандиты (все они  латиносы, вот ведь странное совпадение), есть ещё одно совпадение - бандиты все худые, а их жёны, все как на подбор, обладают огромными мятыми задницами - что хотел этим сказать режиссёр? Ведь это же неспроста, правильно? Хиллкоут хочет донести до нас какую - то мысль? Задумайтесь об этом, это очень, очень важно.

Ну ладно, это - преступники, им полагается быть гадами, а что же 'хорошие' ребята? Весь фокус в том, что здесь нет 'хороших'. Детектив Аллен пьяно размахивающий пушкой в кабаке, и смачно докуривающий выуженные из помойки косяки, тот самый, который несётся на 'три девятки' только потому, что речь идёт о его племяннике - он 'хороший'? Он - отличный, но сказать, что он - честный коп, язык не повернётся, зачем оскорблять достойного человека? Финальная сцена чётко говорит о том, на какой стороне играет Аллен, его широкая, сердечная,(словно поцелуй смерти) ухмылка - это отличный итог фильма. 

Может быть Крис Аллен - честный коп? Да он вообще не понимает, куда попал, и не догадывается, что его разыгрывают 'в тёмную', у наших блатных есть такое понятие 'консервы' - упитанный, откормленный дурачок, которого бывалые зеки берут с собой в побег, чтобы съесть. Крис - те самые 'консервы', большую часть фильма он чавкает жвачкой, делает умное лицо, и по идее его должны бы убить, но уж слишком он симпатичный, да ещё и родственник Бэтмена, поэтому с ним лучше не связываться. Прослужив лет двадцать на уютных американских улицах, он превратится в своего дядю - циничного, старого алкаша в несвежих трусах, не зря дядя говорил ему - 'ты ничего не изменишь'.

В фильме также присутствует сотрясаемая 'лихорадкой джунглей' похотливая кошечка Elena Vlaslov, и шрамированный уродец, игравший Омара в 'Прослушке', судя по всему, старые привычки не ржавеют, он здесь в привычном образе сексуально раскрепощённого негра по прозвищу 'Сладкий горошек' (даже думать не хочется, чем можно заслужить такое погоняло). Все остальные здесь - статисты. Таким образом, весь фильм населён подонками, за редким исключением сочувствия не заслуживающими, смерть каждого из них вызывает у зрителя чувство злобной радости. Фильм снят с очевидным презрением к жалким людишкам, и их слабостям (деньги, слава, родственные чувства). Хиллкоут злобен, неполиткорректен, и отчётливо ненавидит людей. Он просто душка.

10 из 10