Многие тут брызжут слюной, какое плохое кино и вторичное и тд. Так вот, чем же цепляет кино, а оно именно цепляет с первых минут и не отпускает до конца. Мрачные пейзажи, нищета и беспросветность, граффити на брошенных зданиях. Оружие, наркотики, проституция. Все это показано в очень мрачных тонах, крайне атмосферно. Все персонажи негативны, сопереживать некому, поэтому и не возникает роялей в кустах. Классно поставлены сцены стрельбы, классная работа оператора. Сногсшибательный саундтрек. Все в лучших традициях Королей Улиц, Тренировочного Дня, местами даже круче. Картина вполне завершенная. Да есть пару смешных эпизодов, типа мафиози боится даже Путин, но это не режет ни глаз, ни слух. Заряженное кино для любителей крепкого кино