Продажные полицейские и ограбления банков – именно эти два “жанра” с каждым годом исчезают из мира кино – в среднем таких картин выходит максимум 5 - 7 за весь год, не более того, но вот смешать эти два стиля и получить при этом новый и оригинальный фильм – это огромнейшая редкость и неожиданность. Таковыми необычными параметрами обладает новый экшн триллер “Три девятки”, взявший на вооружение не только отличного режиссера, но и известных актеров первого калибра.

Группа бандитов, среди которых есть несколько “порядочных” полицейских выполняет задания русской мафии. На кону  - большие деньги и последнее, практически невыполнимое дело, которое сулит ничего хорошего, однако выбора тоже нет: с мафией шутки плохи. Решение приходит практически само собой – это код 999, представляющий собой убийство полицейского. Копы сбегутся как пчелы на мед, взяв с собой всех до единого, в то время как команда сможет выполнить миссию. Игра началась. Часики тикают. 

В своем новом режиссерском проекте Джон Хиллкоут ( стоит снят шляпу перед его “Дорогой” и “Самым пьяным округом в мире”)  удалось удивить, а именно сделать очень качественный, атмосферный, стильный и редкий триллер – детектив с элементами боевика, где детектив заложен несколько в честных героях, пытающихся разоблачить “замазанных”, но и задает самый главный и интригующий вопрос зрителям – кто же останется в живых? Благодаря своему таланту, Хиллкоут выворачивает на изнанку два мира – светлого ( обычная работа) и темного ( когда волки выходят на охоту). Не забывает он так же и погрузить в третий мир, не менее опасный, чем два предыдущих  – это  мир улиц. Джон наглядно прочувствовал всю философию улицы, их законы и правила, говоря о том, что если Вы их знаете ( тут зритель больше схож с Крисом, персонажем Кейси Аффлека ) то возможно Вы сможете спастись, если же нет – живым больше не найдут. Великолепно работает сценарист - дебютант Мэтт Кук, создавший такую классную, непредсказуемую атмосферу, и если кто-то  думает, что знает все события, предскажет финал картины, то он очень сильно ошибается. Сценарий хорош как раз тем, что он необычен, оригинален, нестабилен, подобно лодке во время шторма – как ее качает из стороны в сторону, так и фильм качает из угла “спокойствие” к углу “ураганный экшн”. Отлично поработал Кук с главными героями, сделав их не похожими на одного конкретно, а сделав разграничение в виде принципов, личной жизни, работы ( имеется ввиду второй работы – каждый за что- то отвечает и все рассчитано по мгновениям ). Не оставил в стороне Мэтт и порядочных ребят – вояку Джеффри Аллена и его родственника Криса, еще зеленого на своей новой должности. Впрочем, сценарист не видит хороших или плохих сторон, мы живем в таком мире, где каждый день происходит десятки убийств, однако Куку плевать на статистику, он придерживается своих миров и героев, живущих в них он точно не жалеет.  Великолепный и атмосферный сценарий, где есть время и спокойствию, и выстрелам из автоматов, белому и черному, жизни и смерти, при этом, стоит учесть, Мэтт Кук не забывает внести в свою работу множество интересных идей и всеми понятную мораль. Для дебюта это просто невероятное достижение, так что стоит проследить за деятельностью данного лица в будущем. Прекрасная цветовая гамма окружает фильм, благодаря операторской работе Николаса Каракатсаниса  - зритель успевает насладиться и светлыми тонами и темными, но своеобразный стиль картине придает именно красный цвет, встречающийся очень часто  - в придорожных забегаловках, стриптиз клубах, в разрисованной нарками лампах, измазанных банковской  красной бандитов, и конечно же в банках ( сигнализация). Такое разнообразие больше показывает, что надвигается настоящая буря, с каждым днем события улетучиваются, с каждым новым днем картинка становится более темной, а к финалу и вовсе доминирует ночь, нежели яркий день. За музыку отвечают сразу четверо композиторов, Бобби Крлик, Аттикус Росс, Лео Росс и Клаудия Сарн, смешивающие собственные саундтреки, сделанные на отлично, с музыкой различных известных исполнителей, которая просто не может не радовать – 2 Chainz ( этот парень уже не первый раз дарует фильмам свои треки) и его “Mainstream Ratchet”, “Let's Do It” от “Heroes x Villains” и множество других ярких треков вмещает в себя саундтрек, адаптированный по всем статьям к каждому действию и моменту.

Привлекает к просмотру и большущий актерский состав, взяв не каких-то там старперов, актеров одной роли или же давно забытых личностей, а именно прогрессирующих звезд, с каждым годом улучшая свои позиции. Смотрите сами - Чиветел Эджиофор, Энтони Маки, Аарон Пол, Норман Ридус, Кейт Уинслет, Кейси Аффлек, Вуди Харрельсон, Галь Гадот, Тереза Палмер ( в этом году она уже успела появиться в ремейке “На гребне волны”) – уже только эти имена говорят о том, что с актерской игрой тут полный порядок и сомнения отпадают напрочь. Действительно, каждый из актеров выложился, если не на максимум, то приложил усилия, что бы понять своего персонажа, перенять его навыки, жизненные характеры, показать драматизм или эгоизм, затаившийся внутри персонажа. Отличная игра актеров и огромное спасибо актером, что поставили свою подпись под контрактом на участие в фильме. 

Итого:

“Три девятки” – это фильм, где ангелы – хранители превращаются в демонов, где в стаде овец ( не в обиду блюстителям закона) обязательно найдется парочка волков.  Очередная великолепная работа мастера Хиллкоута, оригинальный сценарий, атмосферная операторская работа и работа композиторов, а так же актерский труд превращают просмотр “Трех девяток” в настоящее удовольствие. Очень обидно, что фильм практически не нашел своего зрителя, затерявшись в сильных конкурентах – “Зверополис”, “Да здравствует, Цезарь” и “8 лучших свиданий” ( трудно осознавать, но даже на просмотр такого… фильма идут куда больше людей, нежели на этот проект) и еще не отстрелявшим свое “Богам Египта” и “Дэдпулу. Рекомендовать фильм тяжело, ибо большинство назовут его тем словом, каким он уж точно не является – скучным – так, что посоветую фанам актерского состава или таланта именитого режиссера, а остальным только к пожеланию.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!