Сразу скажу, фильм не для всех, он скажем так тяжеловат в понимании, по крайней мере сначала, дальше все встает на свои места. Фильм психологический. Его нужно правильно осмыслить. И он не для каждого.

Что могу отметить.

Фильм цепляет не сразу, а где-то с 10 минуты. Цепляет естественность происходящего. Цепляет как люди ведут себя на фоне климатического вымирания. В данном фильме каждый найдет то, что ему нужно. Это Апатичность, в то же время Ирония, в тоже время жизнь людей, в те самые последние часы, их поведение. Которое думаю, имеет место быть обоснованным. В картине вы увидите вполне то, что было бы на самом деле, в жизни людей. Как кто, проводит время до конца света. Кто ударился в алкоголь, кто ударился в наркотики, кто в религию, кто живет как ни в чем не бывало, но с апатией во взгляде. Кто торжествует. Кто решил пойти на самоубийство от безысходности. Кто проводит это время в кругу семьи, и друзей.

В общем, описанию конкретному данный фильм не поддается, но однозначно советую смотреть! Понравится или нет уже решите сами, но задуматься, фильм вас точно заставит.