Очень домашним и умиротворенным получился конец света у Абеля Феррары. Похоже, у режиссера Похитителей Тел и Убийцы с Электродрелью появилась тенденция к некоторому человеколюбию и духовным поискам (что-то подобное уже было в его ленте Мария с Жюльет Бинош) и такой Феррара мне даже нравится. 

Кино получилось очень фестивальным и атмосферным, с убедительной актерской игрой Шенин Ли и как всегда неповторимым Уиллемом Дефо (люблю этого режиссера как минимум за его «актерские предпочтения»), буддистскими  откровениями, китайской едой и прекрасной сценой ревности из-за звонка по скайпу — женщины остаются верны себе даже в преддверии Апокалипсиса.

Последние минуты фильма со съемками из разных уголков планеты, смешанные с личными внутренними переживаниями главного героя, как маленькие рассеянные частички одного большого и страшного пазла 4:44— наверное, самое хорошее что есть в этом фильме.

Не хочу сравнивать это кино с другими на подобную тему, лично мне ферраровский конец света ближе всего.