Несмотря на отсутствие сюжетной линии, фильм постепенно затягивает благодаря своей атмосферности. Что можно показать в фильме про неминуемый конец света? Конечно, чувства людей и их отношения, а именно оголяются два самых сильных, два основных - любовь и страх смерти (либидо и мортидо, если говорить терминами психоанализа). В данном случае чувства героев, как и полагается для качественного кино, неоднозначны и требуют собственного переосмысления.

В фильме много вставок, связанных с буддистской философией, что дает дополнительную почву для размышления внимательному слушателю и что отличает его от 'Меланхолии' Триера.

Кроме того, красной нитью сквозь картину проходит тема 'экологического кризиса', который и привел к апокалипсису, что лишний раз должно напомнить людям об актуальных экологических проблемах. Ну и ненавязчивую рекламу Apple нельзя не заметить.

Достойный фильм, много впечатлений.

8 из 10