'4:44 Last Day on Earth' - это то, как видит последний день человечества Абель Феррара. Достаточно востребованная в последнее время тема; конечно, всем сразу вспомнится 'Меланхолия', однако, Феррара снял кино не столь эстетичное и изощрённое в плане постановки; но, тем не менее, у фильма своя, совсем иная атмосфера, и свои методы воздействия на зрителя. И, хоть сравнения здесь будут не совсем уместными, хочется отметить, что если герои Триера были предоставлены сами себе и жили в некоем информационном вакууме, Феррара, наоборот, показывает последний день жизни с точки зрения обычного жителя крупного мегаполиса (в данном случае, Нью-Йорка), обременённого многочисленными социальными обязательствами, а также, попутно, демонстрирует, что происходит в эти последние часы в обществе в целом.

Чтобы сделали в последний день человечества Вы? Наверное, любой человек захотел бы придумать что-нибудь воодушевляющее, какое-нибудь, там, последнее желание; попытался бы провести этот день с максимальной пользой. Однако, реальность как правило, отличается от фантазий. И, как это не прискорбно признавать, последний день на Земле, скорее всего, практически не отличался бы от любого другого дня - что, собственно, и показывает нам Феррара. Его герои продолжают выполнять обычные действия; Скай (Шэнин Ли) рисует картину, которая завтра уже будет никому не нужна; Сиско (Уиллем Дефо), хоть и остался сегодня дома, делает пару звонков по работе. 'Зачем ты бреешься?' - спрашивает его Скай, и ты понимаешь, что эта фраза звучит как приговор, как чудовищное напоминание о том, что, возможно, привычная рутина - единственное, что помогает героям держать себя в руках. Город, как и весь мир, тоже живёт своей обычной жизнью; если не считать небольших беспорядков кое где, и нескольких самоубийств - всё по прежнему: магазины открыты, шоссе полны машин, даже служба доставки китайской еды работает в своём обычном режиме. Работает и телевидение; в последний день планеты каналы, почему-то, не хотят терять свои рейтинги, поэтому повсеместно транслируют различные аналитические передачи о ток-шоу, обсуждающие грядущую катастрофу и степень ответственности человечества за свою неминуемую гибель. Новостные выпуски информируют о последних событиях; Пэт Кирнан, известный нью-йоркский телеведущий (который здесь играет сам себя) напоминает, что завтра утром, в 4:44 по восточному времени человечество прекратит своё существование. По другим каналам в это время лидеры разнообразных религиозных конфессий также бурно высказываются на тему происходящего и дают всевозможные советы.

Абель Феррара ироничен и одновременно жесток. Его герои, с одной стороны, не вызывают особой симпатии из-за своей апатичности; но, тем не менее, их поведение обосновано и вполне понятно. И это их 'пограничное' состояние, когда оба находятся на грани нервного срыва, но при этом старательно пытаются держать себя в руках, не говоря лишнего - оно пронизывает весь фильм как натянутая струна. Во взаимодействии персонажей достаточно эмоций, несмотря на то, что общая постановка картины очень суха; есть несколько вкраплений сюрреализма, но по большей части упор делается на естественность и реалистичность происходящего, чему не в последнюю очередь способствует характерное шумовое оформление, дающие зрителю возможность прочувствовать атмосферу города. Уверенные актёрские работы Дефо и Ли и хорошо прописанные диалоги помогают в полной мере ощутить психологическое состояние персонажей.

'4:44 Last Day on Earth', несмотря на свою медлительность и отсутствие явной интриги, тем не менее, способен увлечь внимательного зрителя. Фильм о конце света у Абеля Феррары получился монотонный и тяжёлый, психологически неприятный; но от этого не менее притягательный за счёт своей жуткой атмосферы скрытой паники и безысходности.

7 из 10