Всякого рода предсказатели, астрологи, Нострадамусы и прочие мракобесы успели к началу двадцать первого столетия напророчить бедной Земле не один конец света, а целую сотню армагеддонов, точно указав почти до секунды, когда он произойдёт (а кто-то же верит?!). Что говорить, фактически каждый год по календарю то викингов, или то чукчей, или тех же индейцев-майя должен был для человечества стать последним. 

Однако, такого ажиотажа, породившего целый десяток фильмов на тему гибели всего сущего, как в промежутке 2011-2012 года, не было со времён, наверное, миллениума. Коснулось это не только массового кино, но и авторского, которое благодаря этой панической теме в свои сети заполучило ещё больше зрителей (вспомните восхитительную «Меланхолию» Триера). Именно в тот период я познакомился с картиной Триера, но тогда и не подозревал, что было ещё немало авторов, снявших подобные работы о последних минутах людей на Земле в таком роде, только отличаясь от Триера в тональности, в самом исполнении, с иными выводами, и со своей стилистикой. 

Одним из поставщиков «киношного конца света 2011» стал американец Абель Феррара, режиссер мало кому известный сегодня. В прошлом, затерявшийся от света фотокамер человек, когда-то поставил настоящий, мрачный шедевр о падении человеческого «Я», того самого тёмного «Плохого лейтенанта» с Харви Кейтелем. Картину культовую, и знакомую тем, кто смотрит, или хоть раз смотрел кино в «правильном» переводе Дмитрия Пучкова название хоть о чём-то да скажет. 

Сейчас, когда последней работой от него стал бестолковый балаган с арестованным Жераром Депардье в Нью-Йорке, — показатель явной регрессии автора. Но несмотря на долгое отсутствие таких громких работ, как «Плохой лейтенант», он поставил одну из самых честных, достоверных картин о том, как люди встретятся с концом света в не выдуманной реальности, и название ей «4:44 Последний день на Земле». Фильм воспринятый у нас, таким же образом, как и «Космополис» Кроненберга, если окинуть глазом его рейтинг на КиноПоиске. 

Картина мягко скажу ни идеал, ни всем зайдёт, а первые минуты так могут вызвать чувство диссонанса, из-за ощущения что смотришь home video семейной пары. Действие движется медленно, но картину спасает её идейная составляющая, и как ни странно её звук, её безысходность, и её непроходимая дремучесть идёт только на руку. Мы же смотрим кино о смерти жизни на Земле, которое не будет с тобой сюсюкаться и играться! Здесь просто наступит конец света! 

И как я думаю, свою номинацию на «Золотого Льва» Венецианского фестиваля он не зря заполучил. Ибо у картины, несмотря на её дешевизну, минимализм во всём и вся, и простоту, где с внешним миром связь ограничивается видом с крыши отеля, кухней друзей Дефо, телевизором и ноутбуком в сети, имеется что-то похожее на человеческую душу, заплутавшую в своих собственных дебрях, — наглядно данное собой демонстрирует мечущийся по сторонам прокажённый Уильям Дефо (одна из лучших его ролей) в роли завязавшего алкоголика и наркомана, желающего встретить конец света в трезвом уме (для Феррары даже удивительно). К тому же, его персонаж оказывается между молотом и наковальней своих собственных страстей. Всё вполне обыденно, — у него не ладится отношения с бывшей, а из-за этого происходят ссоры с его нынешней пассией(Шэнин Ли), художницей вырисовывающей на полу страшного гигантского змея, символизирующего сам апокалипсис. Крики, истерики, непонимание, — но в итоге всё это закончится, навсегда закончится, и единственное что им останется, так это обняться и сказать на ухо, — «Я тебя люблю…», а больше ничего не надо. 

Следить за этим процессом довольно занятно, учитывая факт того, что всё это может внезапно закончится, и люди не ждут конца света с бокалами шампанского в руках, а люди просто живут как жили раньше. Но! В финале становится совершенно очевидно, бывший некогда перспективный режиссер кому симпатизировал Мартин Скорсезе, поставил кино о нас, только не о тех, кем мы привыкли себя представлять во фантазиях, а о тех, кем порой являемся мы, обыкновенными людьми. И только лишь любовь поможет здесь стать выше несчастливой паре. 

Она же тут подобно лекарству, которое успокаивает, по тому же принципу, как и у Триера. Но только у датчанина это показано плавно, а тут всё резко и со скрипом, и последняя минута превращается в острое лезвие, режущее что-то внутри тебя. А главная мысль выбивается из самих тел главных героев, ведь в последний день Земли, страшней всего остаться абсолютно одному в темноте, не имея возможности сказать последние свои слова.