Мне всегда становится очень грустно, когда я смотрю такие фильмы, про людей, которые были смелыми, красивыми, успешными и распорядились тем, что дал им Бог таким образом, что это привело их к смерти.

Фильм имеет свою ауру, свою энергетику, браво режиссеру за то, что он придумал сделать фильм черно-белым, это действительно помогает зрителю окунуться в атмосферу 40-х, 50-х годов. Многие кадры - это просто шедевры.

Выбор Родригу Сантору на главную роль это однозначное попадание в яблочко, наверное есть актеры, которые могли бы сыграть Элено де Фрейтаса лучше, но я рад, что роль досталась именно Родригу. Интересно было смотреть за перевоплощением, когда из нереального, почти невозможной красоты мужчины он превращается в сломленного жизнью, больного сифилисом 39-летнего старика.

Когда я смотрел этот фильм, то в некоторых моментах мне хотелось плакать и слезы подступали близко-близко, драма Элено де Фрейтаса по-моему показана очень ярко, сценарий написан блестяще.

Роль любовницы Элено де Фрейтаса исполняет Энджи Сепеда, известная сериальная актриса. Было приятно увидеть её в такой хорошей форме, она однозначно украсила фильм.

Футбольных моментов в фильме не так много, в основном показана частная и 'закулисная' жизнь футболистов. Для поклонников Родригу Сантору склонных к фетишизму, хочу заметить, что данный фильм -  уникальный шанс увидеть кумира полностью обнаженным в одном из кадров.

Категорически рекомендую к просмотру!

10 из 10