Наверное, за последнее десятилетие большего всего настоящих качественных детективов с элементами боевика и триллера подарил нам именно азиатский кинематограф. А если учесть, что эта сторона Земли всегда славилась фильмами о боевых искусствах, то неудивительно, что в какой-то момент эти 2 жанра попытались объединить в одной картине. Успешным примером подобного симбиоза стал фильм китайского режиссёра Питера Чана 'Меченосцы'.

Действие этого детектива разворачивается во времена династии Цин в тихой деревне в провинции Юньнань. Именно здесь мирно живёт бедный китайский ремесленник Лю Цзиньси, занимающийся изготовлением бумаги. Так бы и жил он в этой деревне, занимаясь полезным делом и воспитывая с прекрасной женой двух сыновей, если бы на мастерскую, где от трудился, не напали разбойники с большой дороги. Спасая свою жизнь, Лю Цзиньси вступает в неуклюжий бой с заявившимися без приглашения горе-бандитами и каким-то чудом одолевает их. В деревне - праздник, бедный ремесленник - герой! И воцарилось бы вновь спокойствие в этом уютном местечке, если бы за расследование дела не взялся Сюй Байцзю. Только этот детектив в неказистых приёмах и движениях простого ремесленника увидел элементы редкого боевого искусства. Тут и началась борьба (во первую очередь, психологическая) между Лю Цзиньси и Сюй Байцзю, к которой, вскоре, подключилась страшная банда убийц. И перед лицом нависшей опасности преступник и следователь объединяются...

Нельзя назвать подобный сюжет особенно оригинальным, но это всё равно не мешает создателям держать зрителей в постоянном напряжении. Постоянные ответвления центральной сюжетной линии, неожиданные 'скелеты в шкафу' главного героя не дают отвлечься не на минуту. И всё это на фоне удивительных китайских национальных традиций и уникальной природы. Виды холмов, полей и водопадов поистине завораживают. Ну и конечно же, первоклассный боевой экшн! Драки поставлены в лучших гонконгских традициях - молниеносные движения, чудеса акробатики, сверхчеловеческая выносливость. Да, наверное, некоторые моменты идут в разрез с реальными человеческими возможностями, но будем считать это данью времени, когда Железный Человек и Бетмен не кажутся такими уж выдуманными персонажами.

На главных ролях в 'Меченосцах' задействованы знаковые азиатские актёры. В роли Лю Цзиньси / Тан Луна - Донни Ен, прославившийся ролью Ип Мана в одноименном фильме, одном из лучших фильмов о кунг фу. Такэси Канэсиро громко заявил о себе ролью в фильме 'Дом летающих кинжалов' и на сегодняшний день является ведущим японским актёром, пробующим себя в различных жанрах. Ну а Джимми Ван Юй - так это вообще легендарная личность для кино Гонконга и Тайвани. Впервые в ореоле славы он оказался ещё в 1967 году после роли в фильме 'Однорукий меченосец' (символично, не правда ли?).

Всё вышесказанное и позволило появиться такому увлекательному и захватывающему фильму, как 'Меченосцы'. 

9 из 10