Перед нами очередная экранизация знаменитой повести писателя - Марка Твена, под названием 'Том Сойер'. Честно признаться, не планировал я идти на этот кинофильм в кинотеатр, и на это было масса причин, которые сейчас мне оглашать не хотелось бы. Но, как вы все видите, фильм я все таки посмотрел. И остался в большей степени все же доволен, нежели разочарован. Так как 'Том Сойер' вышел и впрямь достаточно интересной и забавной семейно-приключенческой лентой, которую было совсем не скучно смотреть. По крайней мере мне, так это точно.  

Первое, что мне хотелось бы отметить, так это, само собой, прекрасно-подобранные пейзажи и панорамы фильма. Мне лично наблюдать за всеми этими красотами природы было - одним сущим наслаждением. Хотя, как мне кажется, можно было и по больше времени уделить драматической части, ведь без драмы любой фильм воспринимается совершенно по-другому. Нет, я не говорю, что эта часть здесь вообще напрочь отсутствует, ей Богу нет. Просто ее совсем, ну совсем, дорогие граждане, мало. Ругать же создателей за эту оплошность я не стану, так как все делают ошибки, без этого никак. Комедийной же части в ленте предостаточно, правда не все из шуток можно назвать детскими. Но, тем не менее, они способны доставить радость, и сделать так, чтобы на лице появилась улыбка.

Думаю об актерских работах говорить не стоит, ведь как никак, но главные роли исполняли дети, и с моей стороны будет совсем не уважительно обвинять их в каких-либо провинностях, которые они допустили в своей игре. Так что лучше промолчу. А вот про замечательный подбор музыкальных композиций, я таки словечко замолвлю. Саундтрек получился вполне себе сносным, и очень даже бодрым, что никак не может не радовать. Все из песен и мелодий, проигрывающихся в данной картине, мне понравились и оставили свой немалый  осадок в памяти. С операторской работой, также, все в полном порядке. 

Итак, скажу следующее - 'Том Сойер' - это хорошее семейное кино, которое рекомендуется смотреть всем и вся. Даже несмотря на не самое мало присутствие шероховатостей и прочих недочетов. Едва-ли кто-то найдет в этой ленте для себя что то новое, но все равно сможет получить заряд положительных эмоций от просмотра сего творения. И потому - Советую.