Снимать фильмы с говорящими названиями становится хорошей традицией: пару лет назад Дарио Ардженто снял “Джалло”, на каннском кинофестивале этого года состоялась премьера “Уся” Питера Чана. В мире кино слово “Уся” означает жанр китайского, гонконгского и тайваньского фэнтэзи с упором на боевые искусства. Термин «уся» образован путём сращения слов ушу («боевое искусство») и ся («рыцарь»), если верить одному популярному сетевому ресурсу. Благодаря Энгу Ли и Чжану Имоу за жанром закрепилась слава фильмов о “летающих китайцах”, элегантно нарезающих сотни врагов в антураже средневековой Поднебесной. Другое дело, что в континентальном Китае и на главном киноострове восточного полушария со словом Уся ассоциируются скорее Кинг Ху, чьи снятые в 70-х буддистские исторически корректные эпосы стали эталонами жанра. В 90-х пальму первенства перехватил Цуи Харк, чья эпопея “Однажды в Китае” заложила основы жанровой эстетики на десятилетие вперёд. Такое вот многообразие в границах жанра. Вот и новый фильм создателя “Кровавых братьев” Питера Чана ничем не напоминает “крадущихся тигров” и прочих “летающих кинжалов”, но полностью оправдывает своё оригинальное название – Уся.

Действие “Уся” разворачивается в 1917 году в постреволюционном Китае, в котором, если судить по гонконгской классике, власть принадлежала местным полевым командирам, а социальный статус определялся уровнем владения Кунг-фу. В захолустной деревушке проживает ничем не примечательный “маленький человек” в исполнении Донни Ена, бытописанию жизни которого отводятся первые 15 минут фильма. Совершенно случайно в деревню нагрянули два беглых уголовника, которые в результате рукопашного столкновения с протагонистом переходят в состояние трупного окоченения. Персонажа Ена тут же объявляют героем, все радуются, запускают фейерверки и “традиционно” празднуют в китайском стиле. Все за исключением приезжего детектива в исполнении Такеси Канесиро. Находящийся на пороге смерти, но предельно мотивированный чиновник начинает подозревать в Донни настоящего мастера кунг-фу. Если он так крут, то зачем ему скрываться? С известными оговорками дальнейшее развитие сюжета напоминает “Оправданную жестокость” Кроненберга, с той лишь разницей, что Питера Чана не занимают милые сердцу канадца девиации. Чан снимает прямолинейное кино об искуплении, хотя от намёков на отцеубийство всё же не отказывается.

Для Донни Ена, обладателя каменного лица бронсоновского типа, роль в “Уся” стала настоящим прорывом. Если статус Донни в качестве главного кинобойца последнего десятилетия сомнений не вызывает (да простят меня Чак Норрис и Тони Джа), то его драматические способности оставались до последнего времени не так очевидны. Впрочем, в фильме Чана актёру удалось сыграть не только телом, но и лицом, такой яркой мимики у Ена не было еще, ни в одном фильме. На невидимом фронте у Донни (в качестве хореографа) тоже всё в порядке. Экшн-хореография фильма сочетает в нужных пропорциях: “веревочное кун-фу”, жёсткий контактный стиль, ставший отличительной чертой позднего Донни, и сюжетно оправданный “матричный” слоу-мо (рапид плюс круговая съёмка). Приятным сюрпризом становится прозрачнейшая отсылка к абсолютной классике жанра “Однорукому меченосцу” Чанга Че. Питер Чан, не пытаясь суммировать наследие жанра, снимает, тем не менее, один из самых чистых его представителей. Наследие классиков аккуратно счищается, в результате фильм не выглядит трибьютом мастерам, а воспринимается как прямолинейное зрелище, что для жанра не так уж и плохо.

8 из 10