Наверно, как у каждого поколения подростков должны быть свои «Ромео и Джульетта», так и ребятам помладше надо иметь «родных» по времени Тома Сойера и Гекльберри Финна, таких же сверстников, что, сбросив с ног тугие ботинки,  пробегутся по нескошенным  лугам и уличному бездорожью, поднимая пыль и будоража зазевавшихся горожан. Классика, даже через столетия, не мельчает ничуть и не теряет вложенного значения, как и прежде, незаметно поучая, развлекая нынешнюю молодёжь.

Избавленные от аккаунтов в социальных сетях и электронных девайсов в школьных котомках, связанные  естественной природой и  живым общением,  весёлыми  проделками и опасными  приключениями мальчишки и девчонки из девятнадцатого века дают  жителям нового времени почву для разных мыслей, проводя их по пути личного определения  ценности честных  слов и ложных обещаний, мужского благородства и братства неразлучных друзей, правды и обмана,  бездумных шалостей и инстинктивной отваге,  позволяя зрителям  оценить каждый их шаг.

Не страшно заранее прочитать  повесть Марка Твена,  поскольку знание сюжетных поворотов никак не повредит ощущениям встречи с хорошими знакомыми, приятной компанией, с которой тебе по пути, смеясь  их лихой находчивости и напрягаясь от зловещей ночной тишины, радуясь первой детской  любви и переживая из-за мучительной размолвки товарищей, ощущая их страх и примеривая на себя их решительность – примеры характеров и образцы поведения, из которых каждый может  выстроит собственный стиль.

Легко понять, что хорошо и что плохо, где правильный выход, а в чём западня, не спрашивая себя, зачем это немцам надо освежать прошлое, снова и снова перенося его на современный экран – забота о воспитании подталкивает их финансировать назидательный кинематограф, в закономерном стремлении преподать урок юношеству, отрывая его от тиражируемой  повсюду конъюнктурщины и коммерческой  мишуры.

А тут вам – экзотическое ретро в скромных декорациях маленького городка с жителями, разодетыми в стародавнюю одёжку, без трюкачества и изощрённых технических эффектов, но красиво, по-человечески живо и эмоционально определённо, что происходит от эффективного исполнения ключевых персонажей, страшных дядей и городских недотёп, неуклюжих учителей и мудрых родителей – хорошо известных по книге индейца Джо, Тёти Поли или пьянчужки Поттера, почти пропавшего, но спасённого (Тому - 'Ура!'). 

Замечательно сработали и маленькие молодцы: Луис Хофманн  (Том), Леон Зайдель (Гек),  Мегали Грейф (Бекки). И, хотя наградами особо был выделен Зайдель, я бы всё-таки не решился назвать в этой истории лучшего, поскольку в каждом эпизоде есть маленькая изюминка и в каждом кадре есть свой герой. 

Разумеется, в сцене публичной порки победителем смотрится героический Том, а в момент расставания – мгновенно опечаленный Гек, на романтическом свидании сияет Беки, но и Сид (Андреас Варбрунн) со школьными приятелями Тома улучают минуту для яркого выступления, поддерживая старанием весь этот разновозрастный актёрский ансамбль, некоторые участники которого заняты в новой версии «Приключений Гекльберри Финна» («Гек Финн»),  продолжая сеять хорошее, не позволяя забыть о нём всем остальным.