Эта кровавая история произошла в октябре 1917-го. Но не стоит искать большевиков. В деле оказались замешаны тангуты - разгромленное китайцами племя, из которого выжили только самые хитрые, умелые, безжалостные убийцы. Овладев тайнами боевых искусств, они образовали клан 'Семидесяти двух демонов' - и горе тем, кто станет на их пути. Даже если это будет один из них...

Скажу сразу: китайские кинотворцы взяли очередную планку. Столь филигранно отточеного сюжета, столь безупречного синтеза нескольких жанров, столь шекспировской драмы я не смотрел давно. Начинается фильм как комедийный детектив про немного самодовольного, хотя и проницательного сыщика, который расследует гибель двух незадачливых грабителей, неожиданно столкнувшихся в скромной деревне с сопротивлением странного крестьянина, который вроде и драться не умеет, а вот побеждать... умеет. Попутно мы узнаем множество любопытных подробностей о тайнах китайского у-шу: куда нужно бить, чтобы вызвать паралич или смерть, как циркулирует ци по каналам человеческого тела и как управлять ею... 'Возможности человеческого тела неисчерпаемы' - говорит наш сыщик, заподозрив крестьянина в том, что он не тот, за кого себя выдает. Улыбку вызывают некоторые способы, которыми не в меру ретивый китайский 'Шерлок Холмс' пытается доказать свои догадки. Однако вскоре придут люди, которые сотрут улыбку с лица зрителя...

Сыщика блистательно сыграл Такеши Канеширо, которого я, например, запомнил по отличной роли Чжугэ Ляна в фильме 'Битва у Красной скалы'. Ну а главную роль исполнил 'почетный боец китайского кинематографа', непобедимый Ип Ман, благородный Небо из 'Героя' - Донни Ен. И когда успевает только? Кинопоиск дает ему в год по три фильма - феноменальная работоспособность! Режиссера же этого шедевра мы знаем по отличному фильму 'Полководцы', но там был в принципе обычный китайский уся (боевые приключения), кто бы мог подумать, что следующим фильмом он срежиссирует настоящий шедевр!

Вот только название мне не совсем ясно. Назвать фильм о боевых искусствах 'Уся', все равно что в Голливуде назвать какой-нибудь боевик 'Боевиком', или комедию - 'Комедией'. Может, Питер Чан таким образом заявляет, что создал абсолютный образец жанра? Нет, с 'Героем' Чжана Имоу ему все же не сравниться. Но десятку, как и 'Герою', я ему ставлю - за мастерскую попытку превратить жанровое произведение в общечеловечески привлекательную историю - о том, что не все в отношениях между людьми решает закон, и тем более - беззаконие. Самое главное происходит по велению сердца...