Мне всегда нравились китайские фильмы, наполненные необыкновенной атмосферой времён правления разных династий. Показанный быт в домах главных героев тех времён, давал пусть не полное, но яркое представление о темпе и стиле жизни. Красивая природа, чарующая и одновременно такая знакомая, и чужая, часто играла важную роль в кино, и передавала необходимые эмоции. Сами главные герои несли в себе культ силы духа и тела, способность находить баланс там, где его практически невозможно найти, сохраняли храбрость и честь как в «Герое», искренне и отчаянно любили как в «Доме летающих кинжалов». Есть множество исторических картин сделанных в Китае, способных уверенно соперничать с высокобюджетными западными фильмами, пусть даже не масштабом, но смыслом и красотой.

Картина режиссёра Питера Чана, пока известная у нас как «Меченосцы», в оригинале звучит как «У-ся», что по результатам моих недолгих поисков означает восточные единоборства с привкусом фэнтезийности, такие можно встретить в большинстве картин, в частности в «Крадущемся тигре и затаившемся драконе», где они представлены во всей красе. Здесь же никто не прыгает по деревьям и меж бамбука не летает, зато есть отменные боевые сцены, поставленные максимально естественно и жёстко, причём постановщик их не идеализирует, не оттачивает каждое движение, а показывает натуральный бой. Разумеется, не всё обошлось без нереальных прыжков и кое-где промелькивает метафорическая культура боя, но она лишь дополняет эффектности. Замедленное действие это конёк в современном китайском кинематографе, поэтому «У-ся» тоже может похвастаться подобными сценами, в которых брызги воды и щепки медленно разлетаются по экрану, кулаки показывают чёткий удар, а природа застывает, обнажая мимолётную красоту.

Меняются пейзажи на быстрые схватки, меняется и музыка, широкий спектр звучания которой, меня удивил. Редко встретишь в подобных фильмах слияние оркестровой и национальной музыки с современными электронными мотивами и тяжёлыми гитарными аккордами. Я, конечно, не говорю, что тут драм-н-басс играет, но звучит она ненавязчиво и к месту. Люди, смотревшие американский фильм «Оправданная жестокость» со мной, возможно, полностью согласятся, если скажу, что сюжет практически идентичен. Не могу говорить, кто у кого перенял идею, ибо не знаю, чья история появилась раньше, но при просмотре «У-ся» мне это совершенно не мешало. И там и там история человека, спокойно живущего в тихом месте, хорошо зарекомендовавшего себя и ведущего семейный образ жизни. У Лю Цзяньси красивая жена, двое детей, и всё хорошо, но как только Лю завалил двух грабителей в магазине, приехавший в деревню на расследование молодой сыщик Сю Байцзю начал под него копать. Не может простой селянин сломать двух преступников, мастеров кунг-фу в неравной схватке, поэтому Сю проводит ряд экспериментов и практически выводит Цзяньси на чистую воду. Но ситуация значительно усложняется, когда в этом оказывается замешан клан «Семидесяти двух Демонов»…и фильм принимает несколько иной оборот. Достаточно интересный сюжет практически нигде не тормозит, набирая обороты к концу.

«Wu xia» - это добротное китайское кино, соблюдающее традиции и не выходящее за рамки вполне реальной истории. «У-ся» хорош своей последовательностью, но не скучен, юмором в начале, но серьёзностью впоследствии. Этот детективный драматический триллер будет достаточно интересен, особенно любителям востока, а у кого-то, уверен, займёт достойное место в коллекции.

7 из 10