Это первый немецкий фильм про Тома Сойера (по крайней мере, в русском дубляже). И надо отметить, удачный фильм.

Режиссёр Гермина Хунтгебурт замечательно воссоздаёт американский провинциальный городок Санкт-Петербург XIX века с его пейзажами, домами, костюмами, предметами быта, людьми. По ходу фильма так и чувствуется марктвеновская книжная атмосфера. Это радует. Том Сойер и Гек Финн - такие же шалопаи и бездельники, которые верят в предрассудки, связанные с мёртвыми кошками, бородавками. Братец Сид - плакса и ябеда. Школьный учитель - набожный человек с расшатанными нервами. Не позабыла режиссёр и о Эми Лоуренс - первой любви Тома. Но были и отклонения от книги. Тётя Полли - молодая девушка; индеец Джо - краснокожий джентльмен. 

Сюжет следует за книгой, но не всегда. Нет вдовы Дуглас, кузины Мэри. Отсутствует сцена, когда сбежавший из дому Том подслушал разговор тёти Полли, а затем выдал всё за сон. Юная Бекки Тэтчер в фильме будущая феминистка, негодует, что женщинам запрещено голосовать. И уж кто мог бы подумать, что между тётей Полли и индейцем Джо возникнет намёк на романтическую связь? Видимо, фантазия у режиссёра расшалилась.

Но в основном всё хорошо. Очень понравилась сцена, когда Том заступился перед Бекки и взял всю вину на себя за испорченную книгу. Сцена, когда Том и Гек «воскресли» в церкви.

Одна из главных прелестей фильма - замечательная игра актёров. Они великолепны. В сцене, когда «воскресший» Гек заплакал, осознав, что никому не нужен, в отличие от друга, которого окружили родные и друзья, ощущаешь на себе всю боль этого одинокого бездомного мальчика. А как искренне Том, Гек и Бекки радуются, смеются, обнимаются! После детей второе место я бы дала  Бенно Фюрманну. Он ярко и достойно сыграл харизматичного индейца Джо. Так же стоит похвалить гримёров, которые превратили обычного немца в натурального индейца (вернее, индейца-полукровку).

Однако к второстепенным актёрам я не столь благосклонна. Игра тёти Полли, школьного учителя, жителей города была, на мой взгляд, с фальшей.

9 из 10

Отдельное спасибо за красоты реки!