Посмотрев этот фильм могу смело сказать, что Питер Чан взял новую высоту. Его фильмы, в особенности последних лет, всегда тяготели к смешению жанров. Но если раньше смесь была привычной глазу, как то драма, история и боевые искусства в Телохранителях и убийцах к примеру, то сейчас это экспериментальный рецепт. Меченосцы-это история в которой перемешаны детектив и боевые искусства, да к тому же не лишенная философии и истинно китайских традиций, таких как секреты иглоукалывания.

Детектив в исполнении любимого мною Такеши Канеширо конечно же не мог быть простым персонажем. Его герою предстоит ответить на вопрос: всегда ли правильно следовать букве закона? И бывают ли в жизни ситуации, когда изучив ситуацию всесторонне, нарушив букву закона, ты соблюдешь его дух. Канеширо сыграл великолепно. Сначала перед нами  следователь озаренный догадкой, потом погружающийся в расследование, не думая о личной опасности, а затем эту опасность осознающий, и как любой человек в подобной ситуации, охваченный страхом. А вот уже он полон желания вершить правосудие несмотря ни на что, а через некоторое время осознающий, что выбрал не тут сторону и самозабвенно исправляющий свои ошибки.

Его противник, его загадка, его цель  и наконец его союзник в исполнении настоящего, хочу отметить, мастера боевых Донни Йена во-первых великолепно продемонстрировал кантонское направление стиля вин чун, а во-вторых показал себя как интересный драматический актер. Одна из самых сильных по  накалу эмоций сцена в фильме -лесная. В непроходимой чаще за внешним спокойствием и прощальными объятиями произошел настоящий поединок без боя и завершился он как ни странно.. доверием. Герою Йена предстоит проверить на прочность под воздействием непростых обстоятельств свой однажды выбранный образ жизни и научится давать второй шанс.

Не ошибусь если скажу, что эксперимент Питера Чана удался.

8 из 10