Отличный атмосферный исторический детектив с элементами драмы и восточных единоборств.

Главный герой, простой крестьянин, становится местным героем в своей деревне, когда в неравной схватке с двумя грабителями выходит победителем и убивает их, но приехавший из города следователь ставит под сомнения заслуги героя и начинает копаться в его прошлом, и тут постепенно всплывают довольно интересные и неожиданные факты...

Можно сказать, что фильм делится на две разные части: первая - это неспешный детектив с подробным и тщательным расследованием и драматической составляющей, а вторая - это собственно экшен с обилием восточных единоборств.

Хочется отметить игру главных актеров, Донни Йена и Такеши Канеширо, за их экранным противостоянием и битвой умов очень интересно наблюдать. Также очень впечатлила музыка, которая тут очень разноплановая и использована очень грамотно, включаясь в самые нужные моменты и добавляя фильму динамики.

Рекомендую к просмотру любителям восточного кино.