От фильма с 'говорящим' названием 'Wu Xia', казалось бы, можно ожидать традиционного 'уся' в духе 'Бишунмо', 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон', 'Герой'. На самом деле, все более интересно.

Действие фильма начинается в тихой деревне, где проживает с семьей обычный ремесленник Лю Цзиньси (Донни Йен). Живет хорошо - любимая жена и дети, хорошая работа, пользуется уважением селян. Но случилось так, что ему поневоле пришлось вступить в бой с двумя пришлыми  бандитами. Празднование селянами невероятной победы было подпорчено прибытием следователя Сюй Байцзю (Такеши Канеширо). Следователь, крупный знаток боевых искусств, сразу же задался логичным вопросом - что это за крестьянин такой, если сумел в рукопашном поединке одолеть двух знаменитых бандитов, признанных мастеров своего ремесла? И с помощью расспросов жителей деревни, скудных оговорок о своем прошлом от неразговорчивого Лю, мелких подлянок и административного ресурса, довольно быстро узнает, какой страшный человек скрывается за именем Лю Цзиньси...

Создатели фильма решили шерлокиану на ровном месте не устраивать, и детективной интриги в фильме почти нет. Сюй Байцзю, несмотря на молодой возраст, оказавшийся невероятно эрудированным, сразу же встает на верный путь в своем расследовании. И тут зрителя поджидает сюрприз. Нам снова проматывают поединок Лю с бандитами, и следователь оказывается как бы невидимым четвертым участником поединка, анализируя и интерпретируя по-новому боевые сцены, привлекая науку.

Основной экшен начинается во второй половине фильма, его немало, и хорошего качества (кроме Йена и Канеширо, в фильме задействованы еще несколько признанных кинобойцов). Уся-фильмы, в большинстве своем, приучили к определенному типу файтингов. Неспешные романтические полеты в верхних слоях атмосферы (либо, в противоположность, на сверхзвуковой скорости), эстетика медленно падающих капель воды, через которые могучий воин прорубает путь к телу противника, удары эпической силы с отрицательным разрушительным эффектом и тому подобные забавы постановщиков поединков. Здесь же все не так. Никаких гигантских прыжков и прочих канонов, минимум тросов, многие схватки выглядят реально (исступленная беспорядочная молотиловка бандита в начале фильма, кровавая финальная дуэль). Сравнивая с еще одним недавним проектом Донни Йена '14 клинков', поединки 'Wu Xia', самую малость уступая в динамике, выигрывают в реализме и брутальности. И даже традиционные гонки по крышам выглядят естественно, этакий древнекитайский паркур.

Хотя актерская игра в фильмах такого жанра редко бывает исключительно качества, с этим все неплохо. Основное внимание на дуэте Йен - Канеширо. Эта роль Йена - первая (или одна из первых), которая может считаться драматической. И справился он хорошо, во всех разнообразных ипостасях, ему веришь. Канеширо - просто хороший актер, его герой отчасти напоминает советника Чжуге Ляна из 'Битва у Красной скалы'. Как и там, сыграл достойно.

'Wu Xia' отнюдь не страдает переизбытком китайского юмора, и это хорошо. Лишний раз подчеркивается серьезность происходящего.

Очень понравился вовремя вставленный 'триллерный' эпизод, когда Лю Цзиньси и Сюй Байцзю оказались одни в лесу, следуя по короткой дороге в город. Подробно расписывать не буду, там  здорово все - мрачный лес, игра света, совершенная неопределенность дальнейшего поведения  персонажей.  Несколько раз хотелось отшатнуться, а в конце эпизода искренне желал убегающему не споткнуться.

Напоследок, хочется сказать о жанре 'уся'. Слишком много появилось проходных фильмов, сляпанных на скорую руку по привычным лекалам. Зачастую эту продукцию даже досматривать до конца не хочется. Обильные спецэффекты только портят дело, жанр вырождается.  И если уж снимать новые 'уся', то пусть режиссеры ищут вдохновение в 'Wu Xia', чем в заслуженных и заезженных фильмах. Оставьте полеты птичкам.

7 из 10