Не знаю, есть ли среди современной молодёжи люди, не знакомые с книгой Марка Твена 'Приключения Тома Сойера', но я в своё время ею зачитывалась. И теперь, при просмотре фильма, поняла, что помню многое, хотя за последние лет двадцать эту книгу явно не перечитывала.

Начало фильма показалось каким-то затянутым, развитие событий слишком медленным, но потом пошли один за другим давно знакомые эпизоды, и мы втянулись. Смотрели всей семьёй, вместе с дочкой. Покраска забора, история с дохлой кошкой, испорченная книга, блуждания в пещере, весьма колоритный индеец Джо - это всё есть, и снято очень хорошо.

Вызвал подозрение образ тётушки - уж очень она нежно любит Тома, по книге я такого не помню. Да, и окончание выглядит заметно оборванным - можно было ещё минут пять-семь потратить и рассказать зрителям, чем же закончилась история с кладом. По мелочам придираться не буду, но скажу, что не дало поставить 'почти отлично'. Битва в пещере - ну, это что за ерунда?? Нельзя так перевирать известные произведения! Обстоятельства смерти индейца не выветрились до сих пор из моей памяти именно потому, что написано точно и сильно цепляет юного читателя. Зачем этот дурной, явно здесь лишний экшен?

Дочери фильм очень понравился, я опасалась только, как бы страшная рожа Джо не приснилась ей ночью!: ) Решили, что чуть позже посмотрим ещё.

Первую награду фильм получил ещё до премьеры, это была награда Гильдии кино. Вердикт жюри таков: 'В глазах жюри в этой картине есть всё, что должен иметь хороший фильм для детей и юношества'.

Итог: хороший семейный фильм, хоть и с заметными недостатками. Фильм Говорухина, к своему стыду, не помню, сравнивать не могу. Посмотрим с дочкой, тогда и выводы будем делать.

8 из 10