Сильный фильм. Снят в довольно редком для китайского кинематографа (ярым поклонником которого я не являюсь) стиле - серьезный, мрачный, реалистичный, логичный. Бальзам на душу.

Донни Ен вписался в роль идеально. Не знаю, кто бы мог заменить его на этом месте, разве что Джет Ли, в обоих имеется некая скрытая темная сущность, которую они могут передать одним своим взглядом, мимикой. Не скажу этого о Такеши Канеширо, но, в принципе, с ролью справился.

Экшена немного, но того, что есть, вполне хватает, на удивление. Поставлен он недурно, качественная хореография, эффектные приемы. Основная часть - расследование происшествия. Но и тут нам заскучать не дают. Смотреть ничуть не менее интересно, чем, собственно, на боевые сцены. Создатели постепенно скармливают нам кусочки общей картины. Не скажу, что идея фильма оригинальна. Сразу вспоминается A History of Violence и поэтому Wu xia отчасти предсказуем. Но, как ни странно, это близкое сходство ничуть не мешает получению удовольствия от просмотра. Тут нам и внутренние переживания, и научные объяснения, и накал страстей - все передано превосходно, персонажам веришь, хотя, ясное дело, владение искусством управления своим телом Лю сказочно идеальное. Но, опять же, на это не обращаешь внимания, словно так и должно быть. 

Довольно много запоминающихся сцен. Я посмотрел фильм один раз, но в голове отчетливо отложились многие его моменты, в частности,  'проверки на вшивость' персонажем Такеши. И последующие ожидания люлей от Лю, например, в напряженном расставании в глухом, темном лесу - очень яркая, эмоциональная сцена. Лишнего практически ничего нет. Все аспекты отлично сбалансированы - актерская игра, раскрытие образов, экшен, атмосфера. 

Не могу не отметить достойный саундтрек. Он придает мрачности, загадочности, эффектности, где необходимо.

Итог: режиссер отлично проконтролировал все стороны фильма, как и герой Донни свои.

Так держать, Питер Чан!

За редкие огрехи

8 из 10