Фильм филигранно отделанный, что свойственно восточному кинематогрофу последних. ..цати лет в принципе. Местами слишком красив, как рекламный ролик. 

Не раз и не два фильм напомнил Достоевского - и с Преступлением и наказанием, и со слезинкой ребенка, и с хорошими и плохими людьми, и вообще сами попробуйте посчитать чем. Замах на очень высокий уровень.

Фильм нельзя смотреть вполглаза. Достаточно отвлечься на 30 секунд - и надо перематывать на 30 секунд назад, потому что ткань повествования тут достаточно плотная и не терпит прорех.

Правда, это все относится к первым 2/3 фильма. Последнюю треть в принципе можно было бы и опустить - целое от этого ничего не проиграло бы. 

Даже первые 2/3, 'содержательная часть', распадаются на отдельные повествования. Первое - это повествование шизофренического ума, который все видит под искаженным углом и приписывает незначащим событиям сверхценное значение. Попробуйте посмотреть в таком ключе - и все станет даже интереснее, чем во втором повествовании, когда все становится излишне предметным и однозначным. 

Монотонный конец не смог испортить полифоническое начало. Впечатления глубокие и положительные. 

9 из 10