Начну с того, что по началу были сомнения по поводу режиссуры (Хермини Хунтгебурх) и сценария, ибо никогда прежде не слышал этих имен, хотя в немецком синематографе есть и те которые на слуху (не о том подумали).

Так вот, сомнения мгновенно улетучились и не посещали меня в течении всего фильма, когда я увидел первые сцены/моменты почему-то вымышленного города Санкт-Петербурга (ах, да наверно тогда Питер был Ленинградом). Все, все, все было продуманно до мелочей: город, костюмы, цвета, пейзажи, панорамы, да тот же кривой и неокрашенный забор, — с таким ретро декором можно далеко пойти, выглядит свежо и живо.

Том Сойер — энергичный, остроумный, предприимчивый мальчик двенадцатилетнего возраста, сирота которого воспитывает тетя Полли. Если сравнивать с книгой, то тетя Полли — гораздо моложе в фильме нежели в повести, в книге добрая, но при этом строгая и чопорная женщина, которая считает, что ее христианский долг — наказывать ребенка для его же блага: … Ибо сказано в Писании, что кто жалеет розг — тот портит ребенка, — в фильме ни разу мы не увидели ничего подобного от тетушки кроме пощечин. Так же Кроме Тома, тетя Полли воспитывает сводного брата Тома Сидди, паиньку и ябеду, здесь все точно. А вот кузину Тома Мэри, добрую и терпеливую девушку мы не увидели. Том и Сидди испытывают взаимную неприязнь из-за различий в характерах и взглядах на жизнь и ее правила, вследствие которых Сидди любит наябедничать тете на Тома, хотя сцена похорон в церквушке, когда Сид искренне и до слез говорит только доброе и хорошее о Томе, ставит все на свои места — ведь это всего лишь дети, у кого не бывает?

Что можно сказать о Геке, по фильму нам остается только догадываться, что он сын бездомного пьяницы. Гек растет беспризорником и оборванцем, курит трубку, не ходит в школу, бездельничает, и такая жизнь ему нравится. Режиссер и сценаристы сжалились на мальчуганом, в фильме он ночует в рваной шалаш-палатке, которая стоит на довольно симпатичной полянке/опушке, а не в пустой бочке из под сахара, как описывает Марк. Детям не разрешают дружить с Геком (а какой бы родитель разрешил, а?), но Том Сойер нарушает запрет, в который раз убеждая нас, что противоположности притягиваются.

В ходе этих приключений Том успевает стать свидетелем убийства и разоблачить убийцу, убежать из дома и пожить на необитаемом острове, присутствовать на собственных похоронах, заблудиться в пещере и благополучно выбраться из неё, а также найти драгоценный клад, конечно не без помощи Гека, куда же без него.

Фильм однозначно не оставил равнодушным, за полтора часа с небольшим я погрузился в известную повесть американского писателя Марка Твена «Приключения Тома Сойера» о чистом, прекрасном мире детства, где ценятся дружба, искренность и отзывчивость.

Сами делайте вывод смотреть ли кино о котором сказано: «В глазах жюри в этой картине есть всё, что должен иметь хороший фильм для детей и юношества».

7,5 из 10

Ждем новых, еще более эмоциональных и захватывающих приключений! У меня все.