Фильмы про секс без обязательств вошли в моду теперь, только в прошлом году была два подобных фильма ('Секс по дружбе' и 'Больше, чем секс'), но здесь немножко не про то, копнули чуть глубже...

Сюжет фильма не нов: двое немолодых людей, чтобы облегчить себе жизнь и не перепрыгнуть ошибки знакомых, придумывают некую идею, которую они и пытаются воплотить в реальности, но потом оказывается, что против системы не попрешь, и все становится на круги своя.. Но сама идея завести ребенка, но остаться друзьями меня удивила. Это вообще возможно? Разве можно по-дружески выращивать ребенка?.. В этом и фишка данного фильма: немного затянув с концом, нам поэтапно показывают крушение построенной героями идиллии, и зрителю интересно наблюдать за сменой взглядов героев на их собственные идеалы и ценности..

Вроде, нигде не видел исполнителей главных персонажей, но игра понравилась, особенно сцена зачатия - так реально смотрится: (эм.. не сам процесс, если что... =)) волнение, робость и зажатость главной героини прекрасно переданы - улыбка с  лица не сходит просто! Меган Фокс не в главной роли и поэтому не скажу, что выделилась, особенно удивила в сцене, где ее обозвали сисястой ***, думаю в 'Трансформерах' она бы уделала чувака, а здесь даже промолчала..

Саундтреки не запомнились как-то, картинка хорошая.

В общем, хорошая, даже чем-то поучительная романтическая комедия про очередную теорию о том, как обойтись без семьи, но завести ребенка, говорящая о том, что у детей должны быть полноценные семьи, и завести ребенка можно только по любви. Неплохо.

7 из 10