Поначалу может показаться, что фильм с таким названием создан исключительно для молодняка, который идет поржать в кинотеатр, когда вообще нечем заняться. Вот такие вот 'правильные' у нас прокатчики - они уже умудряются своим тупым переводом не только исковеркать суть премьер, но и настроить изначально на освсем другой жанр. Начинается эта 'комедия' действительно немного сумбурно. Главные герои отыгрывают очередную интересную, и слегка безумную концепцию 'удачного брака'. Согласно ей, люди оказывается могут создавать семью и заводить детей, не любя друг друга. При этом наслаждаясь свободой, которая дороже всего на свете, и не доставая друг друга изо дня в день всякой бытовой ерундой, которая развливает, как известно, очень много даже самых терпеливых семей. 

Ближе к середине просмотра понимаешь, что фильм исполнительницы главной роли Дженнифер Уэстфелд вовсе не глуп, не противен и немного отличается от всяких 'Больше, чем друг' и 'Больше чем секс'. Тем, как выстраивается сюжет, фильм куда больше похож на отличную комедию 'Секс по дружбе', но все-таки мелодрамы тут больше. Смешных моментов на самом деле не очень то много, а тема может показаться слишком 'серьезной' для многих консервативно настроенных зрителей. Да даже более современым, потому что затея скрестить свободные отношения и полноценную семью очень любопытна, но пока все еще экспериментальна. Авторы не смогли в полной мере раскрыть эту затею. Это вообще очень непростой вопрос, не только для киношников. 

Как это, решиться на рождение детей, если ты не любишь партнера, но он тебе ближе всех на свете, а возраст заставляет рано или поздно хоть что-то изменить. Вот почему 'Дети сексу не помеха' все же больше мелодрама, чем полноценная комедия. Есть пара очень интересных диалогов сразу нескольких героев по данному вопросу, есть несколько смешных эпизодов, которые правда, понравятся лишь законченным циникам. Все остальное где-то посередине - и не смешно, но и не грустно. Финал предугадать не сложно, но все равно Джейсон и Джули обеспечивают зрителям довольно интересный опыт во взаимоотношениях М и Ж. Кроме того, в целом очень понравились персонажи Адама Скотта и Меган Фокс. Несмотря на дурацкое название и сомнительное начало, 'Друзья с детишками' заслуживают хотя бы одного просмотра.

На мой взгляд - актуальная комедийная мелодрама, на самом то деле!