'Дети сексу не помеха' - чуть больше чем среднестатистический, очередной, романтический фильм. О да, по количеству фильмов за год подобный жанр уступит наверное одноразовым мало бюджетным триллерам.

Сюжетная линия предлагает ответить нам на вопрос: Есть ли секс после свадьбы? Все знают: в медовый месяц — страстный, через пару лет — уже не очень. Но выход есть. Закадычные друзья Джейсон и Джули очень разные, и это сближает их еще больше. Она женщина чуть больше чем среднего возраста, которая все еще находиться в поиске и жаждет детей. Он успешный, молодой, талантливый рекламный агент, меняющий девушек как перчатки. Насмотревшись на своих друзей, и поняв во что превращается брак после пару лет, они принимают решение завести ребенка, при этом оставшись друзьями, с минимальным количеством обязательств.

Сразу хочу предупредить вас, не стоит подходить к фильму слишком критично, особенно к его моральным аспектам. Настройте себя перед просмотром на то что это не более чем просто альтернативный взгляд на отношения и не более того. Если же вы слишком эмоционально и серьезно относитесь к подобным вопросам, то лучше найти другой фильм на вечер.

Актерский состав не блещет знаменитостями, но это не значит что не на что посмотреть. Совсем на оборот, меня порадовали все актеры. Адам Скотт и Дженнифер Уэстфелд прекрасно смотрятся вместе не смотря на разницу в возрасте. Этот дуэт меня очень порадовал.

Итог: добротный романтический фильм, отлично подойдет для просмотра с любимым человеком, ну или в одиночестве что бы убить время и получить удовольствие. Рекомендую данную картину всем любителям романтики, американского образа жизни, любви, и детей. Приятного просмотра!

7 из 10