Смотря не на такой яркий постер, каков мог бы быть, рассматривая не такой уж и знаменитый актерский состав, у большинства людей, которые более менее любят смотреть фильмы, такое кино не вызовет никаких эмоций или желаний посмотреть этот фильм. Единственным манилом может выступить Меган Фокс, из-за которой, собственно, и я клюнула на этот фильм.

Сюжет не нов, и увы, удивлять не способен, но все же, если вы последние лет 10 провели в коме, то такое развитие событий все же способно вас развеселить и удивить.

'Дети сексу не помеха' с первых минут вызвал лишь скуку и позевки, а так же начал напоминать фильм с 'Больше чем друг', в которой снялась теперь уже всеми любимая Дженнифер Энистон. Фильм с Энистон меня не поразил, даже с учетом того, что смотрела я его в кинотеатре, поэтому ждала, что на этот фильм я вылью бочку грязи и успокоюсь, ибо редко я не досматриваю фильмы до конца.

'Дети сексу не помеха' не может заинтересовать зрителя в первые минуты, ибо хоть какой-то интерес проявляется лишь минуты с 15, но этот интерес неподдельный, как мне кажется, ибо отрываться не хотелось. Пусть эту конфетку я уже ела не одну сотню раз, но все же было интересно, в какую обертку засунут ее в этот раз. 

Фильм по-моему мнению обладает одни единственным минусом, который некоторые за минус то и не примут, но меня такие вещи очень даже удивляют. Неужели на любовь пары за тридцать пять интереснее смотреть, чем на двадцатипятилетних людей. Почему в подобные фильмы всегда засовывают актеров далеко за тридцать. Конечно же, американизация играет свою роль, а до 30 на западе не принято ни выходить замуж, ни рожать. Все же было бы эстетичнее приятнее смотреть на более молодую пару, но это не минус скорее, а так, минусик. В остальном же, приятные тона, которые использовал оператор, более менее веселый сюжет.

В целом - неплохо, посоветовать друзьям и просто пользователям кинопоиска могу, и даже, если честно, хочу. Фильм не нов, но после себя оставляет приятные впечатления. Возможно пересмотреть не захочется, но одного раза должно быть более чем достаточно. Веселый, возможно социально острый (за границей конечно же) и вполне терпимый. Расстроила пересахаренная концовка, но для подобного фильм простительно.