Ну что тут сказать, идея мне очень понравилась, но исполнена увы не лучшим образом.

Актеры сыграли достойно, на мой взгляд все сыграли на 4 из 5. Что-то большее сказать сложно. Такой себе стандарт.

Саундтреки были, то что надо. Немного лирическая и романтическая музыка и блюз=)

Сценарий и режиссура: первые пол фильма просто ужас... От действий и диалогов актеров просто тошнит, т.е. главные герои представляются нам в таком дурном свете, что просто кажется, что ты смотришь фильм про моральных уродов. Правда все меняется к лучшему под конец фильма, но сложно представить, что такие недалёкие люди в итоге начали думать и полностью изменились. Безусловно, конец очень красивый и романтичный, это не драма. И остаются пожалуй лишь приятные впечатления. Вообщем мое мнение -  режиссеру и сценаристу не удалось сделать Хороший фильм с большой буквы.

Если вы любите такие фильмы, как 'Больше чем друг', 'Секс по дружбе', то это кино для вас, но уверен больше одного раза вы его смотреть не будете, но и не пожалеете, что посмотрели.

6 из 10