Фильм, в общих чертах, мне понравился. Спокойный, добрый, дает над чем задуматься.

Итак, два друга: мужчина и женщина. Они прекрасно общаются, проводят вместе время, всё друг про друга знают. Самое главное ни слова о взаимной любви.

И вот, им приходит в голову идея, завести ребенка, разделить совместные обязанности пополам, при этом не вступая в брак и интимные отношения.

Адам Скотт хорошо сыграл. Парниша забавный, с чувством юмора. Раньше, оказывается, я видела его в других фильмах (не значительных ролях), но он мне не приглянулся. Ну, а здесь он хорош. 

Спасибо большое Дженнифер Уэстфелд за сюжет и за воссоздание его на экране. Она не менее мила и обаятельна. 

Меган Фокс - нуу, красива. Тут играет в качестве игрушки. В целом все актёры не плохи.

Мне сложно назвать минусы картины, так как игра актёров находится на достаточно хорошем уровне, а фильм базируется на идее, а не на каких-либо там спецэффектах.

В итоге: Неплохая, но ничем не выдающаяся мелодрама с предсказуемым, но очень приятным сюжетом и хорошим юмором.

8 из 10