«Дети сексу не помеха» - очень даже неплохая жизненная комедия получилась у автора сценария, режиссера и исполнительницы главной роли Дженнифер Уэстфелд. Свежий сценарий, прекрасные актеры, хороший фильм. Я ни капельки не удивляюсь тому, что такую тему из нашей жизни подняла именно женщина, мужчине такая бы идея в голову никогда бы не пришла. Сейчас немного веду Вас в курс дела, чтобы бы убедились, почему я так считаю. Шесть замечательных людей дружат уже много лет. Вечеринки, пьянки, секс на одну ночь, все это они уже проходили не один десяток раз, но время на месте не стоит, с большой скоростью оно куда то бежит, и остановить его, никому не по силам. Друзья понимают, что возраст уже не тот, и нужно думать о будущем, а именно о создании семьи. Ребята связывают свои отношения брачным союзом, и начинают строить свою семью. Но в этой компании нашлись, так сказать противники всех этих брачных узов. Адам Скотт и Дженнифер Уэстфелд играют роли Джейсона и Джулли, которые считают, что если можно как то испоганить отношения, то брак это сделает за очень короткое время.

   Я видел множество фильмов, где главная тема была такая же что и здесь. Главные герои полностью менялись, и меняли своим отношения друг к другу, только войдя в брачный союз, и после нескольких лет совместной жизни, начинали сомневаться, а правильный ли они в жизни сделали выбор? Мужчинам не хватает секса, женщинам внимания от мужчин, в прочем недовольств что со стороны женщины, и что со стороны мужчины хватает, для того, чтобы засомневаться в своем выборе, который уже не изменишь, ведь на руках ребенок, а растить его без полноценной семьи тоже не вариант. Как видите брак, это серьезная вещь, очень жаль, что многие не понимают насколько важный выбор любимого человека, ведь именно с ним тебе жить в будущем, и именно с ним делить все горе и радости.

  Джейсон и Джулли решают поломать всю систему создания семьи, которая уже так привычна, и так предсказуемая в будущем, что делается тошно. Они видят, как их друзья, которые еще три года назад были счастливыми, сейчас мучаются, нося на пальцах кольца. Они решают завести ребенка, но при этом жить своей жизнью, и продолжать искать свою судьбу. Время проходить и Джейсон понимает, что Джулли и есть та самая судьба, именно она, та женщина, которая всегда была рядом, и есть его будущем. Подводя итог скажу, мне фильм понравился, комедийный, жизненный, и что самое главное поучительный в каком то роде. Я так не люблю женщин режиссеров, но перед Дженнифер Уэстфелд снимаю шляпу.

7 из 10