Фильм меня покорил. Потрясающе трогательный, добрый и теплый фильм. В нем режиссер отвечает на главный вопрос, который тревожит многих: 'Что главное в семейных отношениях. Что делает их по настоящему крепкими?' Как часто этим вопросом задаются люди, уже в браке, у которых что то не ладится или те, кто еще только собирается вступить в брак. Фильм именно для этих людей. 

Сегодняшнее время диктует свои правила, и ценности казалось бы поменялись, люди стремятся к свободе в отношениях, но что приносит им эта свобода, приносит ли столь долгожданное счастье? Возможно наш поиск чего то, это поиск того самого идеального партнера, мимо которого, мы так легко можем пройти, в стремлении быть независимыми. 

Герои фильма очень трогательно показали этот вечный поиск лучшего, выбора: между свободой и брачными узами, дружбой и любовью, настоящей семьей и 'папой, приходящим по выходным'. У них был трудный и долгий путь понять, что самая главная ценность в человеческой жизни - это семья и это вечная ценность: папа, мама и дети. 

Один из героев фильма сказал: 'Жить надо с той, с кем ты хотел бы оставаться в самой хреновой ситуации' И этим сказано все.

Игра актеров затрагивает сердце, заставляет сопереживать и дает нам увидеть действительно чувство, то, которое можно долго скрывать, отрицать, но оно рвется наружу, оно в глазах, звуке голоса и улыбке, движении тела. Очень понравилась игра исполнителей главных ролей Адама Скотта и Дженнифер Уэстфелд. 

Спасибо режиссеру за трогающее душу кино, с таким важным для многих, особенно в наши дни смыслом. Сейчас таких делают не много. 

7 из 10