Краткое мнение о фильме 	Дети сексу не помеха

Дети сексу не помеха, чего я ожидал от просмотра данной картины? Я ждал комедии которая вряд ли заставит меня посмеяться, и второсортную мелодрамку. Но посмотреть все же было что нибудь нужно. Одна после просмотра я полностью поменял свой взгляд на сие творение.

Дженнифер Уэстфелд Человек который меня восхитил, я никогда не понимал как можно отрежиссировать самого себя? Она выступила и в роли режиссёра и в роли главное героине и в обоих ролях исполнила свои обязанности восхитительно.

Актёры здесь гениальны, никого перечислять не буду, просто все, настолько всё прекрасно что даже нет слов.

Самое главное достоинство фильма которое меня поражало на протяжении всего хронометража это операторская работа. Она просто восхитительна, я никогда раньше не был знаком с работами Уильяма Рексера, о чём очень сильно теперь жалею. Его стиль схемки со штатива, в устойчивом положении камеры, меня просто поразил!

Огромную роль в фильме сыграло тонирование, после просмотра вы поймёте, что я имею ввиду.

Так же не маловажную роль сыграла музыкальное сопровождение фильма, с этой задаче прекрасно справился Марсело Зарвос, его композиции будут подсказывать вам в сложную минуту что вы должны чувствовать и иногда навязчиво.

В заключении: Дети сексу не помеха не просто фильм, это идеальное сочетание Комедии перерастающие в Мелодраму которая перерастает В Драму. Не банальная история, с интересным развитием событий, отличными актёрами и гениальным оператором, талантливым режиссером и хорошим композитором. Фильм оставит у вас только положительные эмоции после просмотра и многим молодым парам будет даже полезен.

10 и 10