я очень люблю фильмы Бента Хамера - лаконичные, яркие, они трогают за сердце. и как-то даже сложно после просмотра подобрать слова, хочется помолчать и подумать о своем. в то же время хотелось бы написать пару строк: жаль, что такое превосходное кино обходят стороной и даже рецензию никто до сих пор не написал.

Хамер снимает настоящее скандинавское кино, в котором нет ни единого лишнего слова, лишней сцены. 'Домой на Рождество', 'Кухонные байки', 'О'Хортен', 'Фактотум' (по произведениям Ч. Буковски) - эти картины объединяет узнаваемый авторский стиль, неторопливая манера повествования, великолепная операторская работа, чудесная музыка, отличная игра актеров (по-настоящему хороших). 

'Домой на Рождество' - последний (на 2013 г.) фильм режиссера. это кино представляет собой связку нескольких жизненных историй, ситуаций, разворачивающихся на фоне рождественских дней. и, несмотря на описание фильма выше, кино не похоже на сказку. напротив, у Хамера всегда показаны жизненные, повседневные проблемы, благодаря чему его фильмы весьма убедительны, достоверны, именно поэтому они так хорошо ложатся на душу. 

'Домой на Рождество' - превосходное кино, местами грустное, местами забавное, но самое главное в том, что это кино - о людях вокруг, о жизни, о нас самих.