Казалось бы странная, на первый взгляд, идея: хорошим друзьям завести ребенка и поделить совместные обязанности пополам, не вступая при этом в брак и интимные отношения. Плюсы: сохранившаяся дружба, прекрасный малыш, свободная личная жизнь. Минусы: а минусов-то и нет. И все получается - друзья в шоке, личная жизнь в порядке, ребенок счастлив. До тех пор, пока дружба не переходит в любовь.

В фильме прекрасно показаны те самые мелочи, из которых и состоит любовь. У   по-настоящему близких людей нет секретов друг от друга, они понимают друг друга с полуслова и вовсе без слов, у них свои игры, прозвища и сумасбродства. Ведь давно известно: люди могут вместе учиться, вместе пить, могут жить под одной крышей, но только совместные занятия идиотизмом говорят о настоящей духовной близости.

Адам Скотт прекрасно сыграл свою роль - обаятельный, интересный, с отличным чувством юмора. Дженнифер Уэстфелд - интеллигентная, смешная и  милая. Их герои просто созданы друг для друга и ты весь фильм ждешь, когда же они поймут это. 

Отдельно хотелось бы отметить тот факт, что Дженнифер Уэстфелд - не только главная героиня, но и режиссер и сценарист! Браво! Редко когда люди могут удачно проявить себя в таких сложных ипостасях одновременно.

Фильм не лишен грусти, самоиронии и комедийных сюжетов, но главная составляющая - любовь. Несмотря на изумительную реалистичность фильма, он оставляет потрясающее чувство надежды и веры в то, что счастливый конец случается не только в кино.

Один из лучших романтических фильмов за последнее время.

10 из 10