Фильм мне понравился и запомнился. Люблю такие фильмы, которые заставляют над чем-либо задуматься. Так же фильм хорош тем, что он задевает проблему реального общества в наше время, очень многие считают, что рождение ребёнка и быт поставят крест на любых и даже самых прекрасных отношениях и негласно стараются оттянуть момент создания семьи. 

Фильм очень правдивый, раскрывает проблемы пар и взаимоотношений, преподнесено это все в шутливой и ненавязчивой форме с приятным сюжетом. Во время просмотра сюжет почти полностью поглощает мысли и вызывает сопереживание актёрам в моменты драмы и улыбку в моменты комедии.

Я рада, что благодаря фильму познакомилась с актёрами Адамом Скоттом и Дженнифер Уэстфелд, оба очень обаятельные и великолепно играют свои роли. Главная героиня навсегда запомнилась мне своей добродушной улыбкой. Так же очень порадовало присутствие Меган Фокс, она отлично сыграла роковую красавицу.

Я провела очень приятный вечер в компании этого чудесного фильма, получила жизненный урок, зарядилась энергией и хорошим настроением, при случае пересмотрела бы его еще раз, потому:

10 из 10