Фильм не плох, но и не хорош. Это не шедевр, но это и не «Золотая малина». Всё познается в сравнении господа. Если сравнивать этот фильм с другой версией, где главную роль исполнил Морган Фримен (Которую я к слову не видела), то может быть «И пришёл паук» и лучше, но я не смотрела этот фильм, поэтому «Я, Алекс Кросс» для меня стал не плохим фильмом. Будем называть его именно так, не плохой фильм. О существовании этого фильма я услышала чисто случайно, просто узнала от знакомых, что премьера будет очень скоро, буквально на днях. Потом правда благополучно забыла о «Кроссе», но к счастью наткнулась на фильм ещё раз. И, конечно же, посмотрела. Но, обо всём по порядку.

Актёры сыграли терпимо, как и в большинстве детективов, верится с трудом, но смотрится нормально, интересно, же чем дело закончится. Порадовал только Мэттью Фокс. Мясник удался на славу. Только не понятно, зачем он весь фильм напрягал лицевые складки. Думаю, можно и без этого было обойтись. Остальных актёров тупо не заметила, они мне были, честно говоря, не интересны.

Сценаристы не виноваты во многих косяках фильма? Или виноваты? Я где-то слышала, что есть книга, по которой этот фильм снимали. Но, всё равно можно что-то было объяснить по-другому. Например, не опираться на супер интуицию Алекса, а просто придумать что-нибудь пореальней.

Лишней была и сцена отрезания пальцев у японки, ну или китаянки, что более вероятно. Я во время просмотра кушала, и мне было не очень приятно на это смотреть….

Перед тем как разбиться злодей произносит что-то типа «я тебя победил». На кой? Как он победил, убил жену и ребёнка? Или просто морально победил? Не знаю. Может быть как-нибудь пересмотрю фильм и тогда всё пойму.

7из10

Всех с Наступающим!!!