Все мы несем на себе груз той эпохи, в которой нас угораздило родиться. Родители, громоздкая система современного образования довлеют над нами, формируя наше мировоззрение. Тем не менее, большинство из нас ощущает, что сложившееся положение вещей не отражает наши интересы, а служит исключительно для избранного меньшинства, процветание которого зиждется на наших плечах. Мне кажется, именно такие мысли преследовали режиссера Пон Чжун Хона, который в своем фильме 'Сквозь снег' поставил животрепещущий вопрос: 'В наших ли силах изменить этот мир?'

В фильме, премьера которого состоялась 1 августа 2013 года, речь идет о постапокалиптическом мире, в котором после распыления в воздухе некоего химического реагента CW-7, призванного остановить глобальное потепление на Земле, наступает новый  ледниковый период. Спустя семнадцать лет мир скован льдом и снегом, и всё это время по кругосветной железной дороге без остановки мчится длинный экспресс, запущенный в дни катастрофы железнодорожным магнатом Уилфордом. 

На этом поезде нашли убежище несколько сотен человек. Пассажиры поезда поделены на социальные классы. Те, кто едет в вагонах ближе к локомотиву, это «сильные мира сего» или те, кому когда-то повезло. Они хорошо обеспечены, у них хорошая еда, обслуживание и развлечения. В хвостовых же вагонах едут бедняки, которых кормят лишь протеиновыми пластинами, производимыми из насекомых. Из фильма не совсем понятно, для чего правящему классу необходимо было содержать низший. Ведь суть деления на классы заключается в том, что господствующий класс путём эксплуатации присваивает часть благ, произведенных трудящимися. Что производили на поезде обитатели хвостовых вагонов, в фильме не раскрывается. 

Действие фильма начинается во время назревания очередного бунта угнетенных. На поезде уже неоднократно вспыхивали восстания, но все они заканчивались провалом. Новый предводитель восставших Кёртис Эверет объясняет это тем, что его предшественники не смогли захватить контроль над двигателем поезда. Поставив перед собой цель во что бы то ни стало добиться этого, Кертис ведет тщательную подготовку восстания. 

Правящий класс во главе с Уилфордом для поддержания своего господства умело использовал стандартный набор методов. Первенство отдавалось силовым методам устрашения, однако не гнушались и использования религиозных предрассудков. Это и понятно: правящий класс во все времена был в меньшинстве, и для того, чтобы держать эксплуатируемое большинство в своей власти, требовалось что-то кроме силы. Так, на поезде сложилось свое подобие религии. В центре ее Священный Двигатель, определивший существование на поезде: те, кто в хвосте, обречены на муки и страдания, бедность и тяжелый труд, те, кто впереди – на беззаботное и праздное времяпрепровождение. Этот порядок объявлялся священным и непоколебимым. Правящий класс активно распространял эти заблуждения. 

К примеру, один из представителей элиты поезда министр Мейсон увещевала оборванцев: «Каждый из нас должен занимать предназначенные нам позиции. Вы станете надевать ботинок на голову? Конечно, вы не станете надевать ботинок на голову, ему там не место. Ботинку место на ноге, шляпе место на голове. Я шляпа, вы ботинок, мне место на голове, вам на ноге. Вечный порядок назначен Священным Двигателем, все исходит из Священного Двигателя». 

В финальном диалоге Уилфорд продолжает эту линию: «Каждому отведено свое положение и каждый на своем месте кроме тебя», на что Кертис ему отвечает: «Это то, что люди сверху обычно говорят людям снизу». Вот такая нехитрая логика, а ведь подобные рассуждения мы и сейчас можем встретить от власть имущих всех мастей. 

Базисное место в этой мифологии занимает идея Вечности и Неисчерпаемости Священного Двигателя. У угнетенных не должно зародиться и тени сомнения в этом, иначе  основание мифа будет разрушено, и вся система окажется под угрозой. Однако в дальнейшем открывается правда о том, что отдельные детали устаревают, и для поддержания работы двигателя требуется труд детей, которые внутри механизма выполняют их роль. А ведь вся система современного капитализма основана на мифологеме его незыблемости и без альтернативности. 

Тут следует отметить одну ключевую деталь. Мировоззрение персонажей, будь то восставших (олицетворенное в Кертисе) или правящего класса (олицетворенное в Уилфорде), было очень ограниченным. За 17 лет, проведенных в замкнутом пространстве, для них перестал существовать внешний мир, а вселенная сузилась до размеров поезда. К примеру, когда  разрабатывался план восстания, Кертис утверждал: 'Управляя двигателем – управляем миром' и ту же мысль озвучивает Уилфорд говоря: 'Поезд – это мир, а мы человечество'. 

Обращая внимание на эту деталь, режиссер указывает на важную мировоззренческую особенность, характерную для современной творческой интеллигенции (и не только для нее) – метафизичность мышления. Для неё современное капиталистическое общество – раз и навсегда застывшая реальность, все равно что поезд для персонажей фильма. Они могут указывать на недостатки, критиковать, бороться за смену власти в рамках него,  но они не допускают существования альтернативного пути. 

Удивительно, но указав на эту особенность, Пон Чжун Хон идет дальше,  показывая путь решения проблемы. В фильме это решение предлагает один из ключевых персонажей Мин Су – кореец-наркоман, который в обмен на дозу наркотического вещества помогает восставшим открывать двери, чтобы проникнуть в следующие вагоны. Надеюсь, режиссер не намекал на то, что наркотики способствуют расширению сознания, но именно Мин Су единственный на поезде смог предложить альтернативный путь.

 Если восставшие во главе с Кертисом и правящий класс во главе с Уилфордом хотели перераспределения ресурсов в свою пользу  исключительно в замкнутой экосистеме поезда, то Мин Су рассуждал за его рамками. Он понимал, что даже если восстание закончится победой, это не приведет к уничтожению системы угнетения в целом. Победители лишь перераспределят ограниченные ресурсы в свою пользу, а побежденные будут низвергнуты и займут место угнетенных, чтобы продолжать поддерживать жизнеспособность системы. Идея его была проста: уничтожить сердце поезда, его двигатель, и тем самым уничтожить всю систему.

На мой взгляд, поезд – очень удачная аллюзия на наше общество. Он несется по путям в одном направлении, только магистральный путь, никаких поворотов, бесконечное движение по замкнутой окружности. Подчиненная  бесконечному циклу, рыночная анархия производства постоянно порождает кризисы, которые с новой силой обрушиваются на нас. Обостряя конкуренцию между капиталистами и капиталистическими державами, кризис приводит к эскалации конфликтов по всей планете. Все мы в данный момент ощущаем его поступь, вряд ли кто-то останется не затронутым.

Пон Чжун Хон в своем фильме намекает, что не имеет никакого смысла бороться с отдельными недостатками системы, они имманентны ей. Конкурентная борьба может привести лишь к перераспределению ресурсов в рамках системы, не упраздняя базиса, на котором она зиждется. В наших силах изменить этот мир, но для этого мы должны расширить свое мировоззрение за рамки «поезда» и понять, что альтернатива есть. 
