И энергия была, и страсть! Вполне себе неплохое кино о танцах. Я просто уверен, что любителям многоразличных танцевальных Streerdance направлений фильм очень понравится, также фильм понравится любителям красивых девушек и мускулистых парней. Короче говоря, всем угодили: и парням, и девчатам!  

   Сюжет простой совершенно: уличный танцор Эш жаждет реванша после того, как он лажанулся на одном из баттлов! Встретив молодого и оптимистично настроенного товарища, поверившего в него, Эш отправляется в Европу и собирает команду талантливых танцоров! В ходе этих поисков он натыкается на очень притягательную девушку Еву, танцующую сальсу, влюбляется в нее, приглашает в команду и они вместе собираются штурмовать крупнейший streetdance фестиваль в Европе! Но для этого, ему нужно многое переосмыслить и научиться танцевать сердцем.

   Не смотря на простоватый сюжет, смотрится все очень динамично и интересно. Танцы поставлены отменно.  Мало диалогов, но они здесь не очень и нужны, учитывая, что в основном все главные роли играли не актеры, а настоящие танцоры!

Интересно было посмотреть на звезду Nikewoman Софию Бутелла - все ожидания она оправдала в высшей мере. 

   Из всех фильмов про уличные танцы, этот мне понравился больше остальных. Захотелось прийти и записаться в какую-нибудь танцевальную школу. После хорошего кино, всегда хочется начать что-то делать. Ведь одна из основных функций кинематографа - побуждение к действию, а не бездействию. Так и было, я 'побудился'!

Особенно хотелось бы отметить саунды, они была на высоте! 

Фильм хороший, следовательно, оценка положительная!