Изобретатель Уилфорд с самых юных лет отличался любовью к железной дороге. Самой большой его мечтой было жить в огромном круизном поезде, который бы ездил по дороге, опоясывающей весь мир, и обеспечивал пассажиров всем необходимым. Более того, став взрослым, Уилфорд действительно построил такой поезд и назвал его Snowpiercer, т.е. «пробивающий снег» (нос поезда дробит снег, превращая его в воду), хотя все остальные считали этот проект никому не нужным чудачеством.

Но вскрытие показало, кто был прав. В 2014 году учёные переборщили с выпуском в атмосферу газа CW-7, призванного бороться с глобальным потеплением, и ни много ни мало заморозили всю планету. Вот тут поезд Уилфорда и пришёлся как нельзя кстати. Немногие выжившие погрузились к нему на борт, и в истории человечества началась новая эра, а сам Уилфорд, естественно, стал почитаться за величайшего гения и провидца.

Но вот незадача – в поезде сразу же началось социальное расслоение. И речь вовсе не идёт о плацкартных и купейных вагонах. Пассажиры первого класса обитают в роскошных апартаментах, а в хвостовых вагонах царит грязь, нищета и голод, утоляемый лишь безвкусными протеиновыми плитками. Периодически в поезде вспыхивают восстания, но люди Уилфорда успевают подавить их, прежде чем недовольные успевают добраться до вагонов, имеющих стратегическое значение, скажем, водного отсека или купе самого Уилфорда.

Но нынешняя революция – особенная. Недовольство людей существующими порядками достигло критической отметки, подобрался сильный лидер – некий Кёртис Эверетт (Эванс), человек с железной волей и тёмным прошлым, а также нашёлся человек, способный провести повстанцев по поезду: специалист по безопасности, взломщик Намгун (Сон Кан Хо). Так что в поезде определённо ожидаются большие события...

Не скрою, при первом просмотре этот фильм мне не вполне понравился. Показалось, что режиссёр откровенно балансирует на грани хорошего вкуса и безбожно смешивает стили: фильм начинается как постапокалиптическая антиутопия, продолжается как натуралистичный боевик, перерастает в откровенный гротеск и завершается какими-то невнятными философскими размышлениями. Но позже я увидел во всей этой безвкусице – определённый вкус, в этом смешении стилей – определённый стиль и стал оценивать фильм достаточно высоко.

В любом случае, идея сузить место обитания человека до поезда, а само человечество – до нескольких сотен человек чрезвычайно интересна. Цена любого поступка возрастает многократно, каждый персонаж непосредственно влияет на судьбы человечества. Кроме того, в условиях поезда, из которого нет выхода, персонажи обречены передвигаться в одном измерении. Постепенно, вагон за вагоном, они открывают нашему взору весь поезд и оказываются во всё более и более причудливых и неожиданных помещениях. Художники и декораторы постарались на славу: в «Пробивающем снег» все вагоны не похожи друг на друга и мгновенно западают в память.

И ещё один вопрос не даёт покоя зрителям: а был ли Уилфорд? По-прежнему ли он сидит в головном купе? Или же он давно превратился в не имеющий ничего общего с реальностью пропагандистский миф?

Всевозможные умники вовсю насмехаются над этим фильмом, рассуждая о том, каким образом функционирует поезд и поддерживается техническое состояние железнодорожного полотна, не забыл ли сценарист о невозможности существования вечного двигателя и прочей ерунде. Товарищи! Это не имеет ровно никакого значения! Пон Чжун Хо просто нужно было загнать всех своих персонажей в поезд, и он это сделал. Точно так же как Гарольду Рамису нужно было заставить Фила Коннорса заново проживать один и тот же день, а Джеймсу Кэмерону – заставить Сару Коннор спасаться от механического убийцы. Я уже не говорю о том, что весь фильм можно рассматривать как аллегорию на современные социальные конфликты, где поезд представляет собой уменьшенную модель Земли, а пассажиры первого класса – так называемый «золотой миллиард».

Один из главных козырей фильма, конечно же, Тильда Суинтон. Самая интересная, на мой взгляд, из современных актрис играет совершенно нехарактерную для себя гротескную роль приближённой к Уилфорду особы, противостоящей повстанцам. Обычно изящная и элегантная Суинтон для этого фильма совершенно преобразилась. И дело не в жутком парике, который на неё нацепили, и не в старомодных очках, а в её жестах, мимике, голосе – каждый эпизод с её участием можно пересматривать бесконечно. Правда, на фоне Суинтон, а также самозабвенной учительницы истории, блестяще сыгранной Элисон Пилл, участники сопротивления во главе с Кёртисом выглядят бледновато, но, быть может, так оно и задумывалось.

К недостаткам фильма можно отнести разве что неубиваемого телохранителя и монолог-воспоминание Кёртиса. Концовка тоже понравится далеко не всем, хотя очень трудно представить себе финал, который устроил бы всех. Во всяком случае, концовка, выбранная Хо, достаточно неоднозначна, чтобы и капиталисты, и антикапиталисты могли истолковать её в свою пользу.

В целом, очень яркий фильм, который имеет все шансы с течением времени стать по-настоящему культовым.

8 из 10