Пон Джун-хо поражал не только «Паразитами», но смог заинтриговать апокалиптической драмой, придав данному направлению в кино новый оттенок. Весьма тонко и наглядно показал проблемы социального неравенства, разделив бедных и богатых в ограниченном пространстве.

Сюжеты про ошибки людей, которые привели к глобальным катастрофам, всегда имели некое притяжение, но новый подход к реабилитации, к привыканию последствий, корейский режиссёр заключил в постоянно движущийся поезд. Мир, построенный в картине, проработал великолепно, а мельчайшие детали, которые замечают определённые герои на протяжении всего хронометража, остаются в секрете, держа в напряжении, чтобы выдать потрясающий финал. Поезд с вагонами классового неравенства, где в каждом вагоне отведённый элемент целой системы, звено большой цепи.

Ужасные условия существования и невозможность сбежать делают положение героев бессмысленным, представляют зрителю сильных мира сего и низший класс, с которым обращаются мерзко. Такая позиция может привести к предсказуемым событиям, но режиссёр обходит привычный ход сюжета и демонстрирует наказание, при этом больше заостряя внимание на катастрофе, что ещё сильнее подгоняет любопытство и интерес к проекту.

Поражает и ужасает одновременно, как в условиях изоляции люди не приобретают человеческий облик, а, наоборот, ужесточаются, стараясь получить все блага, хоть и в ограниченном объёме. Эта история началась с низов, с лидера бедных и угнетённых – Криса Эванса, который между проектами Marvel успевал сниматься в авторских и драматических проектах.

Перед нами открывается путь – вагоны постоянно движущегося поезда, - который преодолевает главный герой, как восстание народов и малоимущих. Интрига заключается перед открытием дверей каждого вагона, которые как раз и олицетворяют социальный лифт классового неравенства. Эта подача радует иными условиями содержания предыдущих вагонов, и показывает реакцию низшего класса на изменения.

Сквозь снег, своего рода сквозь жизнь совершенно иных людей, Крис Эванс проходит путь, раскрывая зрителю новые особенности поезда и целого мира за окном. Второстепенные личности в лице корейцев Сон Кан-хо (привет «Паразитам») и Ко А-сон добавляют иной интриги, постоянно обращая внимания на некие странные особенности заточения, переговариваясь на корейском языке без всякого дубляжа или субтитров. Что ждёт лидера в конце пути? Интрига не такая скрытая, так как все знают, кто управляет поездом, но есть множество нюансов, особенностей управления. Ведь движение без остановки вокруг Земли, что задаёт определённые географические и климатические вопросы, не смотря на погодные особенности постапокалиптического мира.

Минусы и нюансы у построения вагонов и их обитателей имеются, если каждый вагон отделён для определённого вида лиц либо функционирует для бесперебойной работы внутреннего устоя жизни, то взаимодействие исключается, люди не могут миновать какой-то транзитный вагон, чтобы попасть в нужный им. Неудобно, но режиссёр пожертвовал этой неточностью для большей демонстрации удивления, в угоду эмоциям зрителя.

Финал квестового похода Капитана Америка открывает новые подробности функционала поезда и дарит зрителю неожиданные повороты, которые заделывают некоторые проблемы в сюжете походу движения Криса «с хвоста к голове». Фильм впечатляет, интригует, пугает и вселяет определённый ажиотаж, а финал заставляет хвататься за сердце от переживаний и новых подробностей. Неточности уже списываешь на размах режиссёра, который подарил отличный катастрофический проект с разнонациональным и толерантным актёрским составом. Помимо Криса Эванса нас радуют своим присутствием Тильда Суинтон, Октавия Спенсер, Юэн Бремнер, Джейми Белл, Джон Хёрт и Эд Харрис. Такой ансамбль впечатляет на экране и радует своим актёрским потенциалом. Хорошее кино!