Один из лучших фантастических фильмов, которые мне удалось посмотреть за последнее время. Антиутопия, но не такая до тошноты пафосная как 'Голодные Игры', которую мне так часто советовали к скорейшему просмотру друзья, которую растянули аж на 3 (а может даже больше) фильма. Этот фильм про нас с вами. На этом поезде мы - люди. И те кто в действительности голодает, но бежит в ближайший супермаркет чтобы купить кукурузный крахмал, запечатанный в красивую оболочку с названием крабовое мясо или котлеты-полуфабрикаты из костной муки бройлерных кур-мутантов с хемофермы. И про тех кто быть может добился красивой жизни и теперь не знает на что её потратить: на неэстетичный секс, гнилые наркотики, цветные коктейли или дорогие автомобили, на которых вы все-равно ездите по разбитым в хлам дорогам на любимую работку, да и то по пробкам, которые никто не отменял. 

Фильм про человечество, про систему внутри него, которая опирается на истину авторитета, а не на авторитет истины, которая в данном случае является матушка природа, или Бог, как её не назови. И нет ничего удивительного в том, что в приложении 'Фильмы' в кунтакте набрал всего 116 лайков, зато 'Третий Лишний' про медвежонка Тэда 8656. А вот рейтинг Кинопоиска не дал соврать, впрочем как и всегда! В общем, ребят, отличное кино, всем советую! Спасибо тем, кто дочитал.

9 из 10