Захватывающее время-это прекрасная молодежная драма, наполненная прекрасными красками и «сверхзаразительной» атмосферой. 

Я очень сильно люблю драмы, повествующих о школьной, студенческой любви. Наверное, нету такого фильма, которого я бы не смотрел в подобном амплуа. Фильм, настолько близок своей проблемой, что я не мог ограничиться только просмотром.

Цитата из концовки фильма «Приятно жить сегодняшним днем, но намного приятней осознавать, что завтра будет еще один день, и я не потрачу его зря» стала для меня не большим  мотиватором в жизни, хотя фильм и не задумывался быть в списке «мотивационных».

Майлз Теллер- актер, который публике стал известен сравнительно недавно. Надеюсь все видели, бесподобный экшен «Фантастическая четверка»?  Шутка. Любителям кино, он стал  заметен после роли в оскараносном фильме «Одержимость».  В драме Джеймса  Понсольдта, он играет:  подростка с бурной жизнью;  с непростой семейной жизнью;  и с полным незнанием, что ждет его впереди.

Шейлин Вудли- она просто красавица.  Она играет девочку с  добрым нравом и небольшой замкнутостью в себе. Эта замкнутость почти сразу исчезает после встречи с Саттером и тут начинается самое интересное.  

Захватывающее время- это еще одна хорошая драма из списка хороших драмм.

8 из 10