Создатели 'Уличных танцев' решили особо не париться и снова попытаться 'впихнуть невпихуемое' - сначала балет, а потом и сальсу - в стритдэнс.

И получилось опять-таки очень даже неплохо.

Что особо хочется отметить, - фильм страстный до безумия, как и сама сальса! И это огромный плюс! Сцены в клубе прямо-таки будоражат воображение!

Минус - развитие событий происходило по до боли знакомому, стандартному сценарию: 

1.непринятие большинством основной идеи; 

2.неудачные попытки воплотить её в жизнь; 

3.более успешные попытки; развитие любовной линии на этом фоне;

4.скандал, раскол, обиды, слёзы;

5.счастливое примирение, сногсшибательное выступление в финале, победа, объятия, поцелуи, всеобщее счастье.

Актёрский состав в этой части даже разнообразнее, чем в первой. Персонажи крайне колоритные. Понравились: татуированная Бам-Бам, забавная Йо-Йо, малыш Джуниор, которому надо было больше экранного времени выделить, имхо. Безумно обрадовалась возвращению милашки Эдди и моей любимицы Стеф. Главный герой Эш каких-либо особых эмоций не выражал, а потому и у меня не вызвал.

А вот София Бутелла, играющая роль обжигающе-горячей латинской красотки Евы, справилась на все 200%! Полуоткрытые губы, чувственный взгляд, красивые движения красивого тела...она сделала всё, что было от неё необходимо!

Также порадовали и саундтреки, которые обычно всегда неплохие в подобном кино.

В итоге мы получаем хороший, динамичный фильм, не уступающий своим предшественникам, а в чём-то даже их превосходящий.

Ценителям жанра - смотреть обязательно!

Полтора часа, проведённые за просмотром 'Уличных танцев 2', гарантируют вам заряд отличной позитивной энергии.

9 из 10

за самый сексуальный фильм о танцах, который я смотрела.