Я могу смело считать себя любителем разнообразных танцевальных фильмов. Именно поэтому пропустить премьеру «Уличных танцев 2» просто не могла. Это были мои первые танцы в 3D, но могу сказать сразу, что я получила огромное удовольствие от этого. И даже дождик за окном не смог испортить заряда положительных эмоций, который я приобрела при просмотре танцевального ромкома под названием «Уличные танцы 2».

Сюжет, конечно, не отличается оригинальностью, он предсказуемый и даже банальный, но ведь главное в этом фильме – сама картинка, танцы и музыка, и, безусловно, развивающиеся отношения главных героев на фоне происходящих событий. Итак, все начитается с того, герой Фалька Хеншела хочет выиграть соревнования по уличным танцам. Что же для этого нужно сделать? Ответ прост, решение находит «спаситель» Эдди из первой части. Нужно всего лишь собрать команду из лучших европейских танцоров (было обидно, что Россию в своем путешествии они не посетили). Вот и все. Теперь им предстоит готовиться к баттлу и привнести нечто новое в танец, чтобы победить команду «Непобедимых», а также преодолеть свои затаившиеся страхи.

Наверное, это один из тех жанров, в котором 3D значительно улучшает впечатление от фильма. Танцы кажутся еще более красивыми, энергичными, а так же страстными. И все это благодаря объемной картинке. Стоит выделить музыку. Сочетание латины с street dance оказалось очень удачным не только в танце, но и в самой музыке. И поэтому безумно хотелось подняться с кресла и вместе с героями начать танцевать под зажигательный ритм (так же хорошо, как им удается это делать), но приходилось делать это тихонько, сидя в кресле. 

Танцев в фильме очень много. Герои танцуют везде: в кафе, парке, общежитии и даже в разных странах Европы. И самое главное делают это бесподобно, энергично и зажигательно. Но не обошлось без романтичных ситуаций и таких же танцев. Очень понравились сцены, где главный герой танцует с закрытыми глазами для того, чтобы почувствовать движения, атмосферу, эмоции своей партнерши, превратиться из одиночки в человека, способного доверять другому.

Что же можно сказать. Это потрясающие танцы, дающие огромный заряд позитива и энергии. Учитесь танцевать! А пока стоит посмотреть, как это делают другие и получить запас хорошего настроения. Так что бегом в кинотеатр!