На страницах ли книг, или на экранах в современном мире катастрофически сложно увидеть что-то абсолютно новое. Действительно, давно был последний раз, когда можно было сказать 'Вот это что-то новенькое!'. Все мы так или иначе уже где-то видели и читали. Есть даже теория, что существует всего 36 сюжетов и придумать 37 невозможно. Это, конечно, очень расстраивает. Поэтому когда является работа с любой хоть немного оригинальной идеей, она сразу привлекает недюжинное внимание.

Таким и является фильм 'Сквозь Снег'. В основу его положена история группы выживших после техногенной катастрофы людей, которые после условного конца света кольцуют по миру на поезде - своеобразном последнем остове человечества. Звучит как минимум любопытно.

На практике все именно так, как кажется на первый взгляд - то есть очень интересно. Поезд это вполне очевидная аллюзия на наше с вами современное общество, где богатые сидят в передних вагонах, попивая вино и ходя в маникюрные салоны, а бедные и немощные толпами уживаются в хвосте и работают для того, чтоб у людей впереди было все 'хорошо'. В этих условиях, разумеется, зарождается сперва слабое, но постепенно набирающее силу революционное движение, возглавляемое Капитаном Аме... Кхм! - Крисом Эвансом. События развиваются быстро и динамично, тем не менее никогда повествование не скатывается в мешанину. Темп выдержан с чувством, толком, расстановкой.

Картина невероятно красивая, как исключительно внешне, так и с художественной точки зрения. Во многом этому способствовала изначально 'замкнутая' концепция - большая часть бюджета наверняка ушла в декорации и редкие, да меткие спецэффекты.

Окромя Криса Эванса, на экране нас будут радоваться своим талантом гениальная английская актриса Тильда Суинтон, Джон Хёрт и Эд Харрис. Есть еще несколько имен по-меньше, но играют и они прекрасно.

История никогда не развивается так, как можно от нее этого ожидать каждый раз преподнося все новые сюрпризы, приводя при этом к довольно ожидаемому, но все равно психологически сильному финалу.

А теперь, к сожалению, надо упомянуть основную проблему картины. Это, как ни странно, ее концепция. Далее будут очень легкие спойлеры, которые не раскроют сюжета, но если Вы ярый спойлероненавистник, то не читайте дальше этот абзац. Поезд движется на плюс/минус вечном двигателе. То есть остановка от 'пустой батарейки' ему не светит, зато светят внезапно появившиеся на путях препятствия. То есть сама идея поместить последних выживших Земли на поезд заведомо глупа и не предусмотрительна. Почему имея вечный двигатель не было построить микрогород под колпаком где-то вблизи с хорошим источником ресурсов? Это избавило бы людей от как минимум половины их проблем. Объяснено это в фильме довольно глупо - мол, архитектор поезда с детства их очень любил (поезда). Не убедительно в общем-то.

На этом недостатки у картины заканчиваются, поэтому если закрыть глаза на недодуманную идею и смотреть фильм просто как есть, то мы увидим одну из сильнейших историй последних лет. Мои рекомендации.

8 из 10