До просмотра фильма не стремился узнать, что он является третьим фильмом в экранизации романов про Алекса Кросса, полицейского детектива с отличными навыками психоаналитика, которые помогают ему в расследованиях самых сложных и запутанных дел. Как и ожидалось, крепкий боевичок про полицейские будни не отпускал от экрана, полностью выполнив свою роль. Действие развивалось динамично, сюжет был логически построен и разветвлялся, оставляя пустые места. Даже запомнилось то, что музыка была абсолютно в тему, в полной мере являясь полноценным участником действа.

Что же подвигло меня оставить рецензию? Через какое-то время, наблюдая за экранным психопатом, я уловил очень знакомые черты, поначалу отказываясь верить свои глазам. Дождавшись титров, я был удивлен, мягко говоря. Упитанный добряк-доктор из «Остаться в живых» оказался тем самым безжалостным жилистым убийцей. Мало того, почти 50-летний мужик никак не тянул на тот возраст, который был у Мясника из фильма, которому максимум можно было дать лет 30-35. Конечно, часть работы можно было бы списать на труды гримеров, но Мэттью Фокс проделал над собой поистине колоссальные усилия для достижения наблюдаемой столь прекрасной формы, которой позавидовали бы многие. Я считаю, что это на уровне трансформаций Кристиана Бейла, Джареда Лето и Мэтта Деймона, готовых на все ради правдоподобности происходящего а экране. Просто снимаю шляпу, не каждому дана такая сила воли.

В то же время меня неприятно удивил обрюзгший Жан Рено, обычно подтянутый во всех своих картинах. Спишу это на издержки роли негодяя в данном фильме. Другие актеры играли вполне неплохо, полицейские – добрые, а злодеи – плохие. Все четко и ясно.

Приятно порадовала концовка фильма, все было так лихо закручено, и основано на важных мелочах, что я поначалу засомневался, что их распутывание вообще должно быть подвластно обычному человеческому разуму, а не супергеройскому. Однако ж, для доктора Кросса нет ничего невозможного, я режиссер Роб Коэн лишний раз это подтвердил, давая зеленый свет для последующих экранизаций романов об этом вызывающем открытую симпатию полицейском.

Я с пользой провел время, наблюдая за дуэлью Кросса и Мясника и будучи уверенным, что фильм окупится в прокате, поэтому с радостью характеризую их поединок:

7 из 10