О режиссере Пон Джун Хо я узнала примерно тогда же, когда и весь мир, то есть после прошлогодних 'Паразитов'. Которые, надо сказать, поразили меня до глубины души. Честно говоря, 'Оскар' я бы отдала им, а не 'Джокеру', хотя это тоже хороший фильм.

И 'Сквозь снег', по-моему, тоже заслуживает 'Оскара', на который его даже не номинировали. Это едва ли не самый необычный взгляд на один из самых долгих конфликтов в истории рода человеческого - конфликт богатых и бедных.

Будущее все представляют по-разному, но у Пон Джун Хо совершенно особенный взгляд. После постигшей Землю катастрофы, выкосившей 99,9 процентов населения, остатки человечества погрузились в поезд - этакий технологичный ковчег. И в нем нашлось место богачам, которым доступно лучшее, несмотря на апокалипсис. И беднякам, которым остается только жадно слушать рассказы о запахе настоящего стейка, пока они жуют протеиновые пластинки из страшно даже подумать чего.

Велико было искушение превратить историю этого поезда в очередной фильм с моралью, но Пон Джун Хо удержался. Наоборот, как и 'Паразиты', 'Сквозь снег' - это черная комедия, в которой каждый волен сам выбрать свою сторону. Понятно, что сначала симпатию вызывает борец за права бедноты с внешностью Криса Эванса, мудрым советником и верными помощниками. Но все оказывается не так просто, и в словах владельца поезда и фактического правителя остатков человечества Уэйланда есть своя правда…

Душой фильма стали, конечно, Тильда Суинтон и Сон Кан Хо - отец семейства из 'Паразитов'. Они легко отодвигают на второй план Криса Эванса, даром что он вроде бы главный герой. Пламенная речь Суинтон о необходимости порядка и сцена встречи борцов за права бедноты с героем Сон Кан Хо просто бесподобны.

Короче говоря, 'Сквозь снег' точно понравится всем, кому понравились 'Паразиты'. Это очень необычно и очень сильно.