Классическая история: Иван-дурак становится принцем. Только антураж другой и есть нюансы. 

Действие происходит на ограниченной территории супер-поезда - последнего пристанища людей, выживших после планетарной катастрофы. Кто-то попал в элиту и живет в голове поезда,  кто-то - в низы, их место - в хвосте. Главный герой решает исправить существующий порядок вещей и начинает свой путь к сердцу сложной системы во главе восстания к двигателю, благодаря которому и функционирует весь этот социальный механизм.

Сам по себе сюжет фильма незатейлив и возможный финал просчитывается с первых эпизодов. Да, создатели фильма предложили своеобразную развязку, но она выглядит не очень убедительной, скорее, нравоучительной. Всё же это не мешает при желании увидеть в приключенческой истории упрощенную модель всех революционных процессов.

Наблюдая за линейным сюжетом без особых трудностей можно сделать обобщение происходящего на экране и задать непростые вопросы.

Что есть свержение тирана. Справедливость или установление новой тирании? 

Какова цена преобразований? 

Насколько революционеры осознают скрытые механизмы управления сложной системой общества? 

Не является ли бунт формой обновления власти? 

Насколько добры сами революционеры? 

Имеет ли общество право на защиту себя всеми средствами?

Что такое вообще – общество?

Дело даже не в революции. А в том, готов ли человек жить в «поезде-мире» согласно полученным билетам. Иногда возьмет и проскользнет мысль «а чем я ИХ хуже?». Ну а дальше уже знаменитое «тварь дрожащая или право имею». 

Нужно отметить, что фильм лишен какого-либо философствования на эти темы. На экране почти всё время насилие и целеустремленное продвижение восставших к голове поезда. Но аналогии сами просятся на ум. 

Особенно интересным является последняя часть фильма, когда главный герой рассказывает свою историю и выслушивает аргументы своего антагониста, узнавая подробности функционирования поезда. 

Фильм достаточно зрелищный, актеры свои роли играют добротно. Много непредсказуемых эпизодов, которые добавляют сюжету остроты. Ну и умникам есть повод подумать о цене «слезы ребенка». Последнее, мне кажется, изюминка фильма. Эта картина может использоваться как макет обсуждения любых насильственных преобразований, будь то восстание Спартака, Октябрьская революция или киевский Майдан.

9 из 10