Жанр антиутопии, похоже, снова набирает популярность. Я недавно читал, что '1984' вошел в топ самых читаемых книг у нас в стране. Да и тот же 'Рассказ служанки', например, побил все рекорды популярности. Так что спрос есть. А вот с предложением так себе - когда вы в последний раз видели хорошую антиутопию в кино? Я вот давно не видел - до вчерашнего дня.

'Сквозь снег' - отличный пример антиутопии яркой, умной и стильной. Такой, которая врезается в память. Здесь есть все составляющие успеха: и мир, и история, и детали, и герои, и актеры.

Во-первых, конечно, мир. Образ поезда, который несется по мертвой планете, без единого шанса остановиться - это очень сильно. О научности речи, понятное дело, не идет, 'Сквозь снег' - это меньше всего научная фантастика, но лично мне многочисленные допущения ничуть не помешали.

Во-вторых, история. Редкий случай, когда в плане сюжета не возникает никаких претензий. Что погубило в свое время, например, тот же 'Элизиум' - на мой взгляд, само собой.

В-третьих, герои и актеры. Не думаю, что совру, если скажу, что Крис Эванс сыграл здесь свою лучшую роль. Поспорить с ней может разве что образ Рэнсома из недавнего 'Достать ножи'. И великолепный Эд Харрис - на меня он не производил такого впечатления со времен 'Скалы'. И много кто еще - почти неузнаваемая Тильда Суинтон, например.

Наверное, 'Сквозь снег' не идеален. Есть в нем и кое-какие несостыковки, есть и слишком сильные допущения. Но это бы имело какое-то значение, окажись фильм плохим или скучным. А так всего этого просто не замечаешь.