Это кино из тех, которым можно простить легкие неточности, мелкие 'абсурдности' и некое безумие, порой происходящее на экране. Простить можно и нужно, в первую очередь за его подкупающую смелость и свежесть. Режиссер Пон Чжун Хо зарядил в свою обойму прекрасных актеров, лихой сюжет и смело выстрелил прямо в зрителя. Что ж..не шедевр, но, безусловно, очень достойно. 

Вечный двигатель, сконструированный гениальным инженером, тянет за собой более 20 вагонов, в которых обитают последние люди на замерзшей планете 'Земля'. Здесь есть все для жизни(или выживания).  Однако одним достаются стейки, другим- протеиновые батончики.  Устав от неравенства, несправедливого деления на великих и убогих, от унизительного обращения со стороны верхушки общества, жители хвоста поезда решаются на бунт. Подобно тому, как поезд без устали несется вперед, герои фильма уверенно проходят вагон за вагоном навстречу с создателем чудо машины в головном отсеке. Молодой лидер восстания, Кертис, зашел уже так далеко, как никто прежде...  Однако не так просто побороть систему, существовавшую 15 лет. 

Актеры такого калибра не могли сыграть плохо. Поэтому все смотрятся гармонично в своих ролях. Мы видим и увертливого босого мальчика, борющегося за жизнь, и статную, властную даму в модных нарядах. 

Легкий скептицизм, имевший место при нажатии на 'плей', сменяется искренним удовольствием от кино. Свежий взгляд на избитую тему. Фильм для тех, кто хочет посмотреть что-то ненавязчивое, интересное и отличающееся от большинства постапокалиптических произведений последних лет.

Два пальца вверх.

8 из 10