Подросток Саттер (Майлз Теллер) – собирательный персонаж нынешнего поколения романтиков-лоботрясов. Дин Мориарти в современных декорациях. Образ неоднозначный и противоречивый. Центр любой вечеринки, Саттер - за словом в карман не лезет - легко находит общий язык как и со случайными встречными в баре, так и даже с нынешнем парнем своей бывшей возлюбленной. Он добр, отзывчив и искренен. В то же время на нём сказывается отсутствие примера для подражания в лице собственного отца, которого лично он считает «клёвым», сделав такой вывод из кусочков детских воспоминаний. Пазл, собравшийся в сознании Саттера, имеет довольно неоднородную почву. Его взгляды на жизнь не предполагают построение планов и преодоление преград. Ценен лишь настоящий момент. Но жизнь подбрасывает Саттеру задачу, к которой он оказывается не подготовлен. В то время как у его сверстников наступает пора серьезных решений и выбора жизненного пути, Саттер страдает от чувств к бывшей девушке Кессэди (Бри Ларсон) и проявляет симптомы хронического алкоголизма, то и дело попивая из фляжки за пазухой. Но удача посылает спасение в образе робкой Эйми (Шейлин Вудли). Подсвечиваясь в солнечных бликах, она, будто с небес, сваливается на тяжелую хмельную голову нашего героя. Встреча, казалось бы случайная, но случайности, как известно, не случайны. Мир Эйми – иная реальность, которую Саттер напрочь отрицает и незамедлительно, следуя своим необъяснимым инстинктам, решается «помочь» девушке навести порядок в её жизни. Абсурд, но подобную цель перед собой ставит человек, имеющий свойство превращать в хаос собственную жизнь. Так начинается 'лав стори' неуверенной в себе любительницы комиксов и короля вечеринок, коронованного шута школы. 

На первый взгляд покажется, что похожую историю вам кто-то уже рассказывал, где-то вы ее уже слышали и всё закончится так, как завещано Голливудом. Но события в фильме развиваются не то что бы неожиданно, а скорей, во многом, вопреки жанровым штампам. Сценарий и персонажи продуманы с непривычно академичной точностью. Пресловутый рассказ устами съемочной группы приобретает свои исключительные краски. Композитор, известный по таким проектам как «500 дней лета» едва заметными штришками удивительно правильно дополняет композицию, придавая ей объём и насыщенность. Майлз Теллер удивляет и поражает. Казалось типичный актёр второго плана, предстаёт в совсем ином свете,  по-новому раскрываясь для зрителя.

Предчувствую, что фильм скорей всего разделит аудиторию и в первую очередь по возрастному признаку. Более молодому поколению он понравится, прежде всего, из-за его молодежного направления. Приятно наблюдать на экране симпатичных актеров, их переживания, проблемы и вместе с тем лишний раз, что называется, посмотреть «за бугор», пусть даже и через призму киноленты. Люди постарше же в очередной раз пфыкнут: всегда эти подростки сами придумывают себе сложности. Но в этом и заключается суть. Молодость поистине захватывающее время, импульсивное, незабываемое. Поэтому главный герой и задается вопросом: «Все говорят, что я должен двигаться дальше, но что хорошего в том, чтобы быть взрослым? Вы счастливы?». Carpe diem, господа! 

Но тем не менее, на мой взгляд, посыл фильма не во всей этой романтической фигне про молодость, которую надо соответственным образом прожить. Он гораздо глубже и состоит скорей в поиске внутреннего баланса и в примирении с самим собой. Взрослые проблемы в юношеском возрасте. По-моему это сильно. В конце концов: «Моложе, чем сейчас мы уже никогда не будем». 

8 из 10