С легкой неуверенностью в своих впечатлениях могу сказать, что все это мы уже видели, ну или читали. Но это постапокалиптическое кино с азиатским колоритом и восточной философией стоит просмотра. Плюс неожиданный актерский состав. 

Наверное, начну с простого – актерского состава. Это если не самая яркая, то точно одна из ярчайших ролей Тильды Суинтон. Эд Харрис оказывается темной лошадкой и сюрпризом. Мне кажется, голливудские и актеры, которые нам знакомы, это связующий мостик между культурами. И из этой  таинственной взаимосвязи получается странное, но любопытное кино. 

Теперь о сложном. Я не могу сказать, что «Сквозь снег» - фильм, который мне понравился. Скорее, оцепенение и удивление. Наверное, это хорошо, потому что, по большому счету, развлекательное кино способно шокировать. Именно так. Перекроить мир, поселить остатки человечества в поезд, создать невероятную дорожную экосистему -  странная фантазия, но увлекательная. 

8 из 10