«Мы нашли новую кинозвезду» - с такого заявления хорошо начинать раскрутку нового фильма, и хотя нынешняя публика новых кинозвезд особо не жалует, а хранит верность уже полюбившимся, в этот раз ход сработал. Потому что Сверхновая звезда действительно стоит того, чтобы купить билет в кино и сходить посмотреть на нее. И она не просто играет свою роль, произнося текст и вживаясь в предложенные обстоятельства, она протанцовывает историю своей героини. Интригу пора раскрыть – все это было написано о продюсерской находке Софии Бутелла, у которой главная роль в только что вышедших «Уличных танцах-2». В фильме она предстает перед нами в образе танцовщицы Евы, и конечно, вокруг нее закрутится любовная история, и именно она поможет главному герою Эшу добиться реванша в престижном танцевальном конкурсе и победить тех, кого называли «Непобедимыми». 

Что же мы знаем про звездную красотку, которая вот-вот выпрягнет из рядов начинающих и никому не известных актрис и пополнит эшелон звезд первой величины (а амбиции у девушки, судя по всему именно такие)? София профессионально занималась хипхопом, успела потанцевать на одной сцене с Мадонной, поездить с другими известными артистами по миру, и вот- на какое то время сменила концертные гримерки на кино-павильон. Девушке пришлось работать в экстремальных условиях - по 9 часов в день разучивать па из сальсы и танго, ведь в фильме она апологет латины. София с задачей справилась и теперь мы тоже можем увидеть эффектное сочетание латины и хипхопа. Продюсеры не ошиблись, такое неожиданное танцевальное сочетание пошло фильму только на пользу, и можно сказать, что вторая часть «Уличных танцев» от привнесения нового элемента только выиграла. 

О драматургии много говорить не будем, это не есть сильная сторона фильма, но и глупо было бы ждать от него глубоких диалогов. Ценность второй части «Уличных танцев», прежде всего в танцевальных сценах. От британцев такой масштабности ну никак не льзя было ожидать, все таки их стиль более спокойные и классические съемки. А тут такое великолепие! Конечно же, это нужно смотреть! Британия в этом сезоне законодатель танцевальных мод – так что сначала в кинотеатр на «Уличные танцы-2», а потом сразу танцевать...