Узнал о фильме совершенно случайно, через 6 лет после его выхода в свет. Сей фильм даже не планировали крутить в российских кинотеатрах, и немудрено, ведь у нас даже фразу 'Классовая борьба' запрещено на ТВ говорить...

  Кино получилось отчасти артхаусным, в нём не стоит искать какой-то конкретики или прямого смысла - он состоит из абстрактных образов, и совсем не фантастичных. Человечество в нём представлено в виде замкнутой экосистемы внутри невероятного огромного круизного поезда, едущего на силе тяги вечного двигателя среди холода ледникового периода. Этот поезд, эта система, едет по замкнутому маршруту из года в год, никуда не развивается и никуда не стремится. Общество внутри неё состоит из класса угнетателей и класса угнетённых: одни живут в роскоши, чистоте и уюте за счёт других, которые живут в грязи и нищете. И тех и других с пелёнок учат, что жизнь есть только внутри поезда, а за его пределами - холодная и голодная смерть, а спаситель их - священный создатель этого поезда. Угнетённый класс не согласен со своим положением, и поднимал революции уже несколько раз, но никому не удавалось дойти до самого сердца системы - двигателя, который контролирует всю жизнь, что есть в поезде. И эта задача ложится на плечи нового революционера, который возглавит рабочий народ и поведёт его за собой... В итоге, революционеры полностью разрушают поезд, он сходит с рельс и погибает большая часть населения, но те полтора землекопа, которые выжили, выходят из него на белый свет, и понимают, что жизнь за его пределами возможна... Начинается новая эра, тяжёлая, но свободная.

  Фильм для меня стал откровением, ведь этот поезд - и есть тот капиталистический мир, в котором мы с вами живём, мир угнетателей и угнетённых, мир, который ходит по замкнутому кругу и никуда не развивается, в котором угнетённые не раз поднимали революции, но в итоге проигрывали, сколько бы долго не длилась их власть. Нас всех с пелёнок учат, что кроме капитализма нет никакой достойной системы, что он - абсолют, но на самом деле можно выйти за его пределы, разрушить эту замкнутую порочную систему и выйти в свет, где, без сомнения, будет тяжело по началу, но потом, по мере развития системы, дела наладятся. 

10 из 10