Начну с того что все работы (именно работы, не фильмы) Майлза Теллера и Шейлин Вудли, которые я видела мне нравятся. 

Что случается когда хорошая девочка начинает дружить с плохим мальчиком? Разбивается чье-то сердце, в мире появляется больше серых красок. Но фильм не об этом. Фильм о том как найти в себе хорошее, о том как перешагнуть через трудности. Фильм о том что любовь она есть, она разная. 

Простой и ясный фильм о том, что жизнь - штука сложная. 

Саттер держится в школе и на работе только благодаря личному обаянию и думает только о 'сегодня'. Шелли - умница и трудяжка, у нее есть четкое понимание кто она и чего хочет. Эти две абсолютно разные планеты притягивают друг друга по разным причинам и они по-разному влияют друг на друга. 

8 из 10