Будущее. Вопрос глобального потепления стал ребром для правителей всех стран. Дабы охладить Землю, было решено распылить в воздухе специальный химический состав. Но все пошло не так, как планировалось. И наступил второй ледниковый период. Все погибло, а те, кому удалось спастись - едут в поезде вокруг Земли вот уже 17 лет.

Разумеется, есть элита, которая едет впереди, есть стейки и суши, тусуется в клубе, ширяется наркотой и заливается шампанским. Там они прославляют священный двигатель и собственное величие.

Но есть и низший класс - отбросы. Они едут в хвосте и живут в ужасающих условиях. Их кормят непонятным месивом, они не имеют прав. Их то и дело убивают и давят повстанцев. 

На 18 год началась новая революция, которая принесла неожиданные последствия.

Не стоит много говорить, дабы не спойлерить и не портить впечатление. 

Фильм жуткий, страшный и невероятно сильный в плане эмоций. Те, кто не увидел в этом фильме ничего кроме поезда - слепцы. 

Фильм - антиутопия о будущем, но так ли это? Зачем искать далекие примеры, если можно оглянуться вокруг. Та же Россия и Украина... Те же нищие люди и те, кто сидят в замках (Межигорье там, все такое). Фильм социальный, фильм показывает нам современные реалии нашей жизни, на которые мы закрываем глаза.

Нечего ждать от съемки и спецэффектов, ядро фильма в эмоциях и чувствах. Игра актеров на высоте. Крис Эванс открылся для меня совсем с другой стороны. Теперь я вижу в нем не просто качка с милой улыбочкой, а актера с талантом, глубокими эмоциями и многогранностью. Уверена, что в будущем нам есть чего от него ожидать.

Не помешал просмотру и одноголосый перевод Дмитрия Есарева. Наоборот, наличие нецензурной лексики усилило эффект. Как жаль, что этот фильм так и не вышел в прокат (причины, думаю, разъяснять не стоит).

10 из 10