Поезд с вечным двигателем летит сквозь снег, засыпающий бессчетными слоями замороженную Землю. Состав мотает круги вокруг планеты уже 17 лет (по одному кругу в год) и в чреве своем несет не так уж много выживших людей. Видимо, создатель этого двигателя любил поезда даже больше, чем Шелдон, ибо использовать чудо-машину на благо общества, находящегося в состоянии стояния, Великий Уилфорд не пожелал. Если уж выживать с толпой тупого мяса, то только под стук колес – решил он. Плюс тупое мясо очень удобно делить вагонами на богатое, служивое и бедное, чтобы, как в старые добрые времена, поддерживать неустойчивый и труднодостижимый баланс закрытой экосистемы. 

Вот и основа для антиутопического боевика, нарисованного французом, снятого южными корейцами, сыгранного, в основном, американцами и европейцами. Добавим сюда доказанную множеством алогизмов притчевость да нарочитую визуальную разнородность и получим яркое попурри из жанров, эстетик и акцентов – почти визитную карточку фильмов из Южной Кореи. 

Органичным составляющим вливается в сюжет народное восстание во главе с Крисом Эвансом. Он здесь мужественно шевелит бровями, что означает трудную, как жизнь в бедном вагоне, думу: как сделать так, чтобы всем стало лучше. Эту мысль авторы всю дорогу и раскручивают параллельно и попеременно с бодрым рубиловом и оформительскими плюшками. Бодрое рубилово настолько бодрое и рубилово, что даже становится немного обидно, когда оно прерывается оформительскими плюшками. Но не прерывалось бы - ругали бы за однобокость, а так можем полюбоваться на Хогвартский экспресс для любителей сказок про ужасное, кровавое, крайне недемократичное будущее, которое всех нас ждет, потому что мы не умеем поддерживать баланс. 

Проходя из конца в начало поезда главный герой как бы проходит по истории кино-антиутопий: от смердящего безумия помойки к милитаризированной серости, оттуда в китчевое обаяние буржуазии, потом к разлагающему гедонизму и, наконец, в холодный, расчетливый, бесчувственный хай-тек. А за окном все время как будто «Послезавтра» - картонная и примитивная декорация, как бы кричащая своей простецкостью: сначала разберитесь у себя там внутри, потом будете по сторонам смотреть!

Но у себя там внутри разобраться сложно – не первый год разбираемся, между прочим. Тут еще мешают все эти яркие такие моменты, которыми с удовольствием бы любоваться до свинячьего восторга, если бы не смутные воспоминания о законах относительного движения и прочей ерунде. 

Приглянувшаяся разнородность, при всех ее плюсах, не только добавляет дисбаланс динамике (вторая половина провисает, хоть фильм и близок к гармоничной асимметрии). Весь этот милый винегрет сильно мешает полноценно сформироваться и появиться-таки на свет внятному, законченному, обоснованному выводу. То есть, когда дело доходит до активных действий, идея остается подвешенной в воздухе, как та самая снежинка. А когда картина занята обрисовкой отсылочного экстерьера, эта идея тщательно консервируется в такие же банки, какие стоят в дальнем углу холодильника «на черный день».

В принципе, южные корейцы любят возвращаться к истокам: с ножницами у рта доказывать известные аксиомы, зажигать свет изученных знаний в середине тоннеля, рядить в красное да грязное непритязательное, но притерпевшееся уже взгляду тело старушки-истины. Ведь новизна мысли взаимозаменяема с крутизной исполнения, как гласит Первый закон зрительского интереса. Так что ничего страшного, если месть за месть порождает месть, а любому порядку жизненно необходим хаос. То есть, ничего страшного, если при этом молотки и топоры эффектно раскраивают черепа, а сюжет, подобно скоростному составу без тормозов, несется сквозь заиндевелые постройки человеческой цивилизации, показывая в вертикальном срезе путь Сизифа к вершине горы. 

К тому же, результат прохождения всех вагонов ада все-таки есть – скомканный и вторичный, но есть. И он как бы намекает, что история скорее развивается по спирали, нежели по кругу, и что мы, как-никак, не в замкнутой экосистеме. Но вот вопрос: если по спирали, и если не в замкнутой, то зачем начинать с Голдинга? Ведь уже не дети, а от безумия не вылечиться, глядя на то, как кто-то отпиливает себе руку. 

Впрочем, несвежесть идей – это, скорее, проблема зрителя - можно было попозже родиться, или, читать и смотреть поменьше, например. В этом мире нет ничего нового, так? Даже палку для селфи, и ту придумали до нас. Да и, признаться, наивно это - винить в шаблонности антиутопию. Ведь почти все они одним сюжетным остовом мазаны и смысл их снимать в том и состоит, чтобы напомнить нам, дрожащим, что никакого права не имеем вести себя, как звери и выродки, не для того мать-природа так много мозга давала. Но все же, эх, так хочется иногда, чтоб показали, ну хоть не кроличью, хоть лисью нору. 

7 из 10