Рассматривать картину с точки зрения какого бы то ни было реализма не вижу для себя возможным: фильм нарочито пропитан гротескными символами, социальное расслоение, марионеточное восстание, заговор, нищета и блеск представителей разных классов социума.

Картинка сама по себе  совершенно нереальна, авторы по-моему, даже особо не стараются приблизить компьютерную графику к живому кадру, да это и не требуется, ведь главное тут - герои.

Герои - мы с вами, как и в любой социальной антиутопии, люди вынужденные смириться со своим положение на дне или те, кто готов к борьбе. Впрочем, борьба эта так же может быть всего лишь искусно сфабрикованным сценарием работающим на пользу функционирования уродливого общества разделенного на касты, на касты голодающих обездоленных оборванцев вынужденных всю жизнь питаться джанк-фудом и поставлять наверх пушечное мясо, и на расу господ которая невозбранно пользуется всеми доступными благами, выпавшими на ее долю просто по факту принадлежности к высшему обществу. 

Безусловно фильм не просто символичен, он весьма искусно символичен и заставляет задуматься о многом, символично в нем все: и попытка рассмотреть наркотик, как некую взрывную составляющую для сопротивления общества и самоотверженного бунтаря-революционера, как жалкий винтик в чудовищном механизме безобразной системы.

Концовка фильма реалистичная, беспощадная.
.

Немного о самой игре - тут все прекрасно, а каждый актер филигранно изобразил своего героя, что даже мне кажется странным, обычно в фильмах рассказанных языком комиксового символизма актерская игра не всегда на высоте, но в этом случае все безупречно.

Любопытный факт: по каким-то непонятным причинам эта картина так и не была официально презентована в России. Как вы думаете - почему?

8 из 10