Честно говоря, если бы я не знал имя режиссёра, я бы подумал, что снял этот фильм Ричард Линклейтер.

В этом кино явный акцент сделан на реализм, актёрскую игру и импровизацию.

Очень много моментов, снятых одной камерой одним дублем, длиной по 3-4 минуты. Так что никакой приклеенности диалогов к сценарию здесь быть не может, а Майлз Теллер и Шейлин Вудли - в некотором роде Итен Хоук и Жюли Дельпи из 'Перед Рассветом' в подростковом возрасте, пусть диалоги, конечно, не такие глубокомысленные.

Это и является главной особенностью фильма. Ведь редко ждёшь от подростковых драм импровизации актёров, а в 'Захватывающем Времени' на этом всё и построено.

Сам сюжет, хоть и не идеален, но в так или иначе заставляет задуматься, что именно ставить на первое место: сегодня или завтра.

8 из 10