После неудачных экспериментов, связанных с попытками учёных предотвратить последствия эффекта глобального потепления, весь мир превратился в один большой кусок льда, навсегда похоронив под толщами снега города, страны и целые материки. Благодаря циничному и дальновидному изобретателю Уилфорду (Харрис) на Земле всё же остался маленький островок жизни - беспрерывно курсирующий по кругу поезд. Внутри него наблюдается острое социальное расслоение - задние вагоны прозябают в бедности и голоде, а чем ближе к 'голове', тем лучше становятся условия. Один из бедняков Кёртис (Эванс) при поддержке своего духовного наставника Гиллиама (Хёрт) и друга Эдгара (Белл) решается на революцию.

Что будет, если попытаться объединить жанр антиутопии, южнокорейский стиль повествования и чисто американский продакшн со знакомыми всему миру лицами в кадре? Ответ прост: получится фильм режиссёра Пок Чжун Хо под названием 'Сквозь снег'. И действительно, в этой ленте за чисто внешними признаками Голливудского блокбастера, таится основательный азиатский подход к постановке, скрупулёзное соблюдение деталей сконструированного мира, а также некоторая, присущая южнокорейскому кинематографу, бесшабашность и колорит.

Чисто сюжетно фильм выполнен не идеально, и некоторые сцены вызывают определённые вопросы. Особенно это касается финала, на мой взгляд, не вытекающего из логики повествования, которая требовала совершенно другого, чуть ли не противоположного разрешения ситуации. С другой стороны, атмосфера, фон, детали этого антиутопического мира сделаны настолько хорошо и объёмно, что жаловаться на огрехи сценария могут только такие закоренелые привереды, как я. Ведь здесь есть просто потрясающие, атмосферные сцены - и финальный проход Кёртиса по головным вагонам, и драка с военными в полной темноте, и запредельно безумный урок в местной школе, напоминающий 'чаепитие' Льюиса Кэррола.

И уж, конечно, только самой высокой оценки заслуживают задействованные в фильме актёры. Особенно ярко выступила Тильда Суинтон, которую просто невозможно распознать под гримом, делающим её внешность прекрасной в своей омерзительности. Очень понравилась парочка Эванс - Белл, эдакие 'Минин и Пожарский' - лидеры народного ополчения. Эд Харрис блеснул в финале картины, заставив испытать диссонанс между сердцем, которое трепетало от ненависти, и разумом, который понимал и принимал действия этого персонажа. Меньше всех понравились, что удивительно, корейские актёры, которые не вписались в общую атмосферу, казалось бы, чисто азиатского безумия.

Одним словом, 'Сквозь снег' - фильм если и не отличный, то как минимум, небезынтересный - лишённый голливудовщины и схематичности. Хорошая, смачная антиутопия с талантливыми актёрами в кадре, но с несколько неровным течением событий и с не самой удачной концовкой. В целом, весьма советую

8 из 10