То, что этим летом танцевать будут все, к гадалке не ходи. Вторая часть «Уличных танцев» настолько ярка и динамичная, что после просмотра трудно усидеть и не поддаться соблазну забежать в первую же попавшуюся танцевальную школу, фитнес-клуб и записаться на танцы. Причем, на все сразу. Команда Дании Пасквини и Макса Джива во второй раз продемонстировала, как нужно снимать «про танцы и любовь». Британцы уверенно показали Голливуду, что и они могут сделать фильм, о котором будут говорить все. Однозначно, что вторая часть превзошла первую, и опять же благодаря находке Пасквини и Джива. Они соединили то, что теоретически трудно увидеть вместе – хип-хоп и латиноамериканские танцы. Не видя танцевальных сцен в фильме, трудно себе представить, как такое можно станцевать. А во время просмотра удивляешься, как же все логично, красиво и естественно. 

В центре фильма - блистательная танцовщица Ева. Ее играет София Бутелла – она, действительно, танцовщица, но  занимается хип-хопом.  Оценить ее мастерство можно  хотя бы по такому факту – девушка  долгое время работала в подтанцовке у Мадонны,  и даже была с певицей  во время гастрольного тура в Москве. Правда, Софии пришлось изрядно попотеть перед началом съемок «Уличных танцев-2» –  ей с нуля пришлось осваивать  сальсу  и танго. Тренировки  длились  каждый день по 9 часов.

История, которую приходится вытанцовывать Софии, не очень оригинальна, но в фильме это не главное и не за это цепляется глаз и не от этого  перехватывает дыхание.  Танцевальные сцены, да еще на  красивейших парижских улочках,  вот это главное  украшение. На это хочется смотреть и смотреть, не переставая. Формат 3Д кажется  создан именно  для этого фильма, он усиливает яркость и динамичность всех сцен. На мой взгляд, самыми удачными  сценами фильма можно назвать  момент боя  подушками (а представьте, как  выглядят все эти перья в трехмерном измерении!) и  финальная танцевальная сцена (герои в костюмах продавцов попкорна - и тут мы вспоминаем об обидном прозвище   «попкорн», который Эш заслужил  в  первом  фильме).

Финал предсказуем, но  от этого не  происходит разочарования, потому что до самых последних минут фильма находишься под впечатлением от  героев и танцев.   Отличный фильм для того, чтобы встретить лето и начать новую жизнь. С танцами.