Сценарная схема картин подобного жанра не меняется уже лет 40. Она была выведена ещё до 'Безумного Макса' и до сих пор вполне удачно обкатывается. Формула такова: после какой-нибудь глобальной катастрофы, будь то ядерный взрыв или тотальное заражение, прекращается производство и действие правовых норм, люди доедают остатки еды, расстреливают последние патроны, окончательно выжигают из закромов топливо  и начинают охотится друг на друга. 

Таких сюжетов масса масс и ядерный апокалипсис или пандемия изредка разбавляется альтернативой вроде восстания машин в 'Терминаторе' или 'Киборге'. Но и там выживание людей происходит на подпольном уровне, когда пищи нет, индустрия тоже никакая, максимум, что наскребут по сусекам, то и пустят в дело.  

Фильм 'Сквозь снег' (Snowpiercer, 2013) и порадовал любителей такого жанра очередным неплохим творением и удивил новыми и абсолютно непредсказуемыми ходами. Постапокалипс-детектив прямо получился. В переплетении с серьёзной драмой. Больше напомнило 'Дорогу' по Кевину МакКормаку, чем 'Книгу Илая'. Хотя, скорее, 'Сквозь снег' - смесь этих фильмов. Туда же в коктейль того же 'Безумного макса', можно вспомнить также поделку из видеосалонов 80-ых 'Америка 3000-го' и даже документалку от Дискавери 'Популяция ноль'. 

При том что в 'Сквозь снеге' всё достаточно камерно - действие происходит только в поезде - внимание не рассредотачивается, динамика не спадает. 

 В главной роли Крис Эванс, он же Капитан Америка, он же Первый Мститель из пожизненной франшизы кино-комиксов Marvel. При этом Эванс вполне бережно несёт букет из великих имен - Тильды Суинтон, Джона Херта, Эда Харриса. 

В общем, я считаю, что вам повезло, если вы ещё не видели этот фильм, но собираетесь это сделать.   

10 из 10