Почему? Ну почему этот фильм незаслуженно, гораздо больше, чем другие, не нашел внимания широкой публики? Даже известные актеры не помогли. Крис Эванс, Тильда Суинтон, Эд Харрис – актеры, которые могли бы привлечь внимание к фильму. Но не привлекли. Я сама его взялась посмотреть из-за Криса Эванса. Всегда интересно, как он сыграет вне своей основной роли Капитана Америки. Порадовал в «Одаренной» и весьма, и вот теперь «Сквозь снег».

Этот фильм поразил до глубины души. Но него надо настроиться. Идет он два часа, зато погружает целиком в атмосферу поезда – единственного места на Земле после глобальной катастрофы, где живут люди. И как живут? Конечно же, разделенные на социальные пласты. Живут, как хорошо слаженный механизм. Пока самые низшие не начинают революцию, возмущенные тяжелейшими условиями жизни. 

Это продуманный, умный, качественный, оригинальный и очень интересный фильм, который обязательно оценит любитель постапокалиптики и антиутопий. Я вспоминала блокбастеры в этом жанре и понимала, что «Сквозь снег» даст им фору. Он вызывает бурю эмоций. В том числе и от того, что понимаешь, что готов еще и еще смотреть на этот мир. Почему они не сделали сериал, подумала. И оказалось, что сериал есть в разработке. Очень хочется, чтобы как можно больше людей увидело этот фильм и оценило усилия, в него вложенные. 

Декорации, костюмы, антураж этого поезда – видно, что бюджет не велик, но из него выжато все возможное, чтобы показать нам картинку социального расслоения, глобальной катастрофы, течения той самой революции. Реалистичность поражала. Отсутствие канонности радовало. А также больной хронометраж. Потому что удалось увидеть так много вагонов этого поезда с совершенно различным наполнением, разными людьми. Кто-то голодает, а кто-то купается в бассейне. Кто-то ест деликатесы, а кто-то – батончик из перемолотых насекомых. 

А потом в гениальном монологе Криса Эванса выясняется, что ели что и похуже, страшнее… Я сидела не дыша, глядя этот эпизод. Даже сейчас ком в горле, как вспоминаю. Выживание людей в замкнутом пространстве в этом фильме отражено до боли реалистично. Есть и финальный твист. Я такого не ожидала. После просмотра много мыслей. Фильм однозначно достоин внимания и запоминается. 

10 из 10