Все мы проходим этот этап, когда вчера ты был еще ребенком, но сегодня ты - уже взрослый. Кто-то легко вступает в будущее, легко строит планы и четко видит, что надо сделать для достижения целей. Как Эйми Финики. Кто-то взрослеет постепенно. Как Кэссиди, которая поняла, что беззаботная школьная жизнь это лишь этап, и есть будущее, требующее усилий. А есть такие, как Саттер Кили.

Этот фильм о многом. О спокойной, принимающей любви. О юношеской пылкой влюбленности. О семьях, хороших и не очень. Но что более важно, это фильм о том, как тяжело быть ребенком, который должен стать взрослым. В семнадцать время выбирать, выбирать то, о чем многие понятия не имеют. Майлз Таллер сыграл всех тех подростков, которые хорошо знают, какой жизнь может быть, и именно поэтому бояться ее проживать. Хотя он не трус, и не дурак. Герой этого фильма человек добрый и отзывчивый, и он такой, потому что так его жизнь кажется ему лучше. Быть здесь и сейчас, не думая о 'будущем', которое у всех на устах - вот его выбор. 

В картине очень мощная идея и очень тонкие персонажи, которые в принципе перекрывают все. Кажется, даже искушенный зритель не будет думать о саундтреке, монтаже или режиссерских приемах во время просмотра. Потому что самая идея фильма и ее мягкая и точная подача настолько завораживают, что трудно оторваться. В фильме много моментов, которые обычно присуще сразу многим жанрам, это и молодежная комедия, и молодежная мелодрама, и семейная драма и многое другое. Такой 'винегрет' по логике должен быть громоздким, но 'Захватывающее время' легко захватывает зрителя и полтора часа проходят незаметно. А после остается приятное послевкусие от того, что фильмы о подростках могут не наигранными и глупыми, или через чур драматичными, а они могут быть настоящими и жизненными. Жизненными не от того, что 'такое и в жизни случается', а что ты чувствуешь будто это не фильм, а история людей, которых легко можно встретить на улице.  

8 из 10