Бодрый треш (в хорошем смысле) в рамках антиутопии. Из тех фильмов, перед просмотром которых лучше ничего не ждать, а смотрится на одном дыхании. 

Из очевидных достоинств:

Очень энергичный сюжет. Без раскачки, лиричных предысторий, и матричных обозначений образов. С третьей минуты - бам! и по нарастающей. Все персонажи раскрываются по ходу (не побоюсь) зубодробительной сюжетной линии - восстания 'угнетенных' в поезде - в постоянной динамике, на фоне жесткой резни.

Главные герои - один из главных столпов фильма.  Все, кто больше 3 минут  задерживаются в кадре (от главного героя, до безумного головореза и беременной учительницы) выверены и прорисованы до такой степени, что через полгода после единственного просмотра вы будете помнить почти всех. 

Искренний подход к теме. Антиутопия - сложный и узкий жанр. Большинство фильмов сваливаются в былинное сочувствие к революционерам, если не восхищаясь каждым поступком, то оправдывая почти все их и пафосно воздвигая памятники павшим за дело. 'Сквозь снег' не про это. Он смотрит сверху, и хоть и крутится вокруг восставших, не надевает нимбов и приторных ярлыков. Лучше всего отражено в главном герое - как отважном и харизматичном лидере, так и слепом идеалисте, жреце алтаря 'новой жизни', очевидно потерявшем ориентиры, как только стена врагов-узурпаторов перестает стоять перед его носом. 

Не откровение. Не blow your mind. Но добротно сделанное, небанальное, энергичное кино, крайне рекомендованное любителям жанра и бодрого 'мочилова'.

9 из 10