Антикороновирусное кино

Выпуск 1

Жанр

Официально 'Сквозь снег' считается постапокалиптическим триллером, но я бы не стал его приписывать строго к одному жанру. Здесь есть и мотив роуд муви и притчи - подняты как остросоциальные так и философские проблемы. Плюс, что то есть от антиутопии.

Проблематика

К сожалению данную ленту я посмотрел после 'Паразитов'. Но тем не менее они едины в теме проблемы социального неравенства. Просто в случае с оскароносной картиной ситуация показана с юмором и аллегориями. И символизма гораздо больше. Здесь практически все дано прямым текстом, к примеру, люди в масках - четкий намек на силовые структуры и их методы работы.

История

Мне она представляется смесью стремительности от западного кино и восточной брутальности. Повествование очень динамичное и прерывается лишь на монолог главного героя. Кстати он сделан и как интересный твист и драматургически оправдан. Некоторые критики ругали концовку 'Паразитов', но мне кажется там она более чем оправдана и понятна. Ход с антагонистом просто шикарный. А вот здесь к ней остаются некоторые вопросы. Если включить вкусовщину, можно и выдать, что напрашивалось другое.

Актеры

Состав исполнителей шикарный - цвет западного кино. И Эванс сыграл одну из лучших своих ролей и отошел от приторного Кэпа. Отмечу также, Харрису снова просто прекрасно удался образ антагониста.

9 из 10

Не просто триллер/слешер, а кино с неким предостережением и пожеланием оставаться людьми в любой ситуации.