После первого просмотра меня охватили совсем не понятные ощущения. 'Что это было?' -  вертелось у меня в голове. Около недели фильм бродил в моем сознании, пробуждая мысли. Если я пишу положительную рецензию, то значит, что мне фильм понравился. Фильм необычный, так как снимал корейский режиссер, не ждите теплого приема, приготовьтесь и напрягите нервы.

Постапокалептический мир. Бесконечные льды сковали всю планету. Благодаря идеи одного инженера, был сооружен поезд, запечатавший всех людей внутри себя. Но и тут произошло деление на богатых и совсем бедных, уставших и несчастных людей. Однако кто сказал, что они сдались?

Пон Чжун Хо удивил своим выбором актеров, он набрал почти всех именитых. Главная звезда фильма - это, конечно, Крис Эванс, сейчас активно вовлеченный во Вселенную marvel. Здесь он предстает не в своем типичном образе, он житель низшей прослойки, предводитель восстания Кёртис. Играет очень хорошо, талант его многогранен. Меня поразила Тильда Суинтон. Она предстала в образе противной представительницей из богатых. Прекрасная актриса, сыграть такую негодяйку, в точности похожую на Маргарет Тэтчер(с неё брали образ), надо с такой самоиронией и самоотдачей, что ей всегда овации. Если перечислять заслуги всех актеров, то моя рецензия разрастется до неприличных размеров. Но эти два персонажа заслуживают отдельного внимания. Обратите внимание на игру молодой актрисы Ко А Сон, как свежий глоток воздуха.

Фильм жестокий и не для всех, так сказать. Особенно жестоки и бесчеловечны сцены сражений между людьми. Фильм пронизан духом борьбы и сопротивлению злу господствующих классов. Но не все так радужно и успешно, в финале ждет горькое разочарование. У каждого свои цели.

Фильм задействовал многонациональный состав актеров, что привлекает интерес к просмотру. Над фильмом надо думать, размышлять и выносить полезные мысли. Что такое прогресс? Почему люди не могут быть равны? Фильм так по-маленькому успешно и уверенно меня шокировал. Предлагаю и Вам посмотреть. Однако предупреждаю: этот фильм - не фильм-развлечение. Он носит в себе серьезные идеи и, наверное, не подходит для зрителя, жаждущего тройной action.

7 из 10