Фильм решил смотреть из Тильды Суинтон. Почти случайно. Оказалось, что не зря.

Сюжет. Постапокалиптический мир. Произошла какая-то катастрофа, в результате которой всё живое замерзло. *начало я смотрел не очень внимательно, поэтому. ..* Может даже две катастрофы.

Какая-то часть людей выжила, укрывшись в поезде (да-да, в поезде). Поезд непростой, он сконструирован гениальным изобретателем (изобретатель, кстати тут же, на этом поезде) и оборудован вечным двигателем. 

Почему поезд, а ни самолет или там...корабль? Какой-нибудь ледокол, например? Просто режиссер любит поезда. Образ поезда скорее поэтический, чем реалистический. Рельсы это ведь так ненадежно.

Как нетрудно догадаться, поезд движется по кругу. Сквозь ледяной ад, коим стал мир. Жизнь снаружи невозможна. Там смерть. Движение поезда ненадежно. В любой момент он может сойти с рельс, или снежная лавина или что-нибудь ещё. Тогда конец.

Внутри поезда своя экосистема. Своя сложившаяся иерархия. Сложилась она 18 лет назад, когда пассажиры купили билеты. Есть первый класс, эконом и. .. супер эконом. Бичевник если проще. Оттуда наш герой в неплохом исполнении Криса Эванса. Смотреть на Эванса приятно, но не интересно.

Что дальше? Всё просто. Низы не желают жить по старому. Насчет верхов неизвестно. Они вроде бы желают либо просто не догадываются о происходящем. Начинается революция. Суть революционных действий: дойти до носа поезда, где находится изобретатель (о нем я уже писал раньше) он же правитель, тиран и главная какашка. Свергнуть его и.. Ну и всё. А что еще можно сделать в поезде?

На первый взгляд всё просто. Среднестатистический боевичок с легко читаемым социальным подтекстом. Борьба пролетариата с буржуазией (режиссер кореец говорите..) На деле посложнее. 

Во-первых, сама идея борьбы. Революция бессмысленна: даже если Крису Эвансу удасться дойти до носа поезда и свергнуть тирана, это не даст ему контроля над жуткими силами жизни (не забываем, что всё это происходит в мертвом мире, в обреченном поезде несущемся непонятно куда). И это вроде бы всем понятно.

Во-вторых, баланс. Та самая экосистема: кто что ест, где спит, где справляет нужду. И самое главное, это сколько? Сколько людей может вместить поезд? 

В-третьих, религиозный подтекст. Не библейский, скорее буддистский. Обитатели вагонов супер-эконома почти жители ада. Они едят друг друга, они безобразны внешне (кроме Эванса, конечно. Хотя он тоже ест). Что будет если они захватят поезд? Они просто загадят всё. Да, какое-то время им будет житься неплохо. А что дальше? Создания ада должны жить в аду. Таков баланс. Жестоко? Да. Они не виноваты, что там оказались. Но всё не абсолютно безнадежно. Вот скрипач, человек искусства, был из ада извлечен и помещен в. .. В рай? Как назвать то место, где обитают счастливчики, купившие билеты первого класса? Нет, вряд ли, рай. Скорее просто другие миры. Более благополучные.

В общем, всё сложно. Потому наверное и интересно. 

Немного про актерскую игру. Тильда Суинтон, которая причиной просмотра, понравилась. Но она всегда мне нравится. Здорово играет экстравагантных теток. Крис Эванс больше подходит для боевиков или чего-то такого...молодежно-комедийно-любовного. Нужно ему раздеваться перед камерой, иначе совсем скучно. Ещё пара корейцев: Сон Кан Хо и Ко А Сон. Играют прекрасно. Но корейцы всегда хорошо играют, как мне кажется. 

Саундтрека я не запомнил. Видимо, безо всяких чудес.

Картинка приятная. Были интересные кадры. Хотя тоже без чудес.

К просмотру рекомендую.

7 из 10