Исключительно религиозная картина. Это и категория, и лучшая характеристика картины. Религиозна она не столь потому, что это про Ноев ковчег, а религиозна на идее жертвы. Этой идеей пронизана вся картина целиком, она ее главный центр и главное обрамление. Авторы не пытаются скрывать этого, потому что идея жертвы выражается как в действиях, так и в одних из последних монологов фильма.

Я сильно удивлен, что режиссер так четко попытался поставить во главу именно идею жертвенности. Причем, индивидуальной жертвенности. Это краеугольный камень западной культуры, а не восточной: вознести в жертву сына своего, вознести в жертву самого себя. Именно так действует даже современный атеистический запад. Он знает, что нужно сегодня и завтра, и послезавтра вложить все свои силы, здоровье и силы, здоровье своих детей на то, чтобы внуки могли жить, причем еще намного лучше, чем их предыдущие поколения. Чтобы само эфемерное человечество поддерживало свое существование, как та экосистема поезда. Так и в этой картине. В начале событий, когда все только сели на поезд происходит некоторое чудо. Сам главный герой называет это чудом и называет не просто так. Потому что не в рамках фантазии, как бы это не прискорбно звучало, ничего бы не вставило людям мозги на место. Если ужасам заведено быть в мире, значит эти ужасы умрут вместе с самим миром. На то это и миф, и этот миф безупречен. 

Наш восточный друг не смог понять только самого главного. Если человечеству пришел конец, значит это неизбежно. Прогнившее ли и порочного новое человечество на нескольких десятков вагонов? Не нам судить. Умереть ли они должны или нет? Не нам судить. Потому в конце у некоторых может возникнуть вопрос: «А зачем все это произошло?». Уничтожит ли это порок, вернет ли человечество в Эдемов сад? Однозначно, нет. И потому-то любое радикальное действие, попытка уничтожить старые столпы – не принесут никаких изменений. Если человечеству уготована судьба умереть – оно умрет; если человечеству уготована судьба выжить – оно выживет. И выживет ли оно или умрет через еще десять лет или прямо сейчас не меняет погоды.

К слову, о носе поезда. Конец произошел именно тут. Тут сложно не заспойлерить, но то что произошло это и должно было быть главной точкой фильма. То некоторое послесловие было лишним. Потому хороший вопрос поставлен именно здесь, в конце: «А что дальше?». А дальше то, что мы уже не сможем увидеть. Здесь мы уже воины, старцы, принесшие себя в жертву. Мы принесли себя на алтарь, и нам надо утихомирить свое любопытство, связанное в общем-то с желанием жить вечно, что наши действия не оказались напрасными. Здесь не должно быть надежды, не должно быть веры. Теперь нас, этих самых старцев, волнует только то, что нам предстоит предстать перед лицом смерти. Теперь жить и барахтаться в этом мире положено нашим внукам. Мы же сделали все возможное или много лишнего, или недостаточного? Не нам судить. И не нам уже беспокоиться, мы мертвецы, а всем мертвецам по приличию не положено суетиться и беспокоиться.