Весьма неоднозначное мнение осталось после просмотра. Как будто засосало по горло в какой-то невообразимый омут, из которого не вырваться. 

Фильм очень тяжелый. Очень мрачный и... мерзкий. Да, мерзкий. Я не имею ввиду, что фильм сам по себе плохой. Он очень даже хороший, качественный. Просто абсолютно все, что есть в этом фильме, вызывает негативные эмоции. Мерзка сама идея разделения людей по классам, где низшие живут как крысы и питаются.. кхм.. скажем, нестандартной пищей (кто смотрел, поймет). Где высшие слои общества живут непонятно для чего, ведут очень и очень расслабленный образ жизни. Где в порядке вещей лишать людей конечностей изощренным способом, где эксплуатация детского труда - нормальное явление. И сами люди, даже самые 'положительные' герои имеют свои скелеты в шкафу. И катается вся эта биомасса на паровозике год за годом по одному и тому же замкнутому маршруту. Никакой цели, никакой надежды. Для чего это все? Ответа на этот вопрос, в общем и целом, не дают. Безнадежно.

Стоит учесть, что все же это не стандартный голливудский фильм, а независимая работа малоизвестного нам корейского режиссера, этакий артхаус, если угодно. Основная идея сопоставления фильма и реальности видна сразу. Разделение общества на слои, выставление напоказ пороков человеческих. Апокалипсис прошел, выжила горстка счастливцев (или несчастных), и поезд теперь - последняя обитель человечества. К чему все приведет? Ничего хорошего не светит. Стоит об этом задуматься. Так что идея неплоха и неизбита.

Экшн сцены радуют глаз. Кровища, просто море крови. Живодеры в масках. И реально страшно. Неизвестно, что произойдет через секунду. Корейцы мастера ставить такие сцены, нужно отдать им должное. 

Фильм я смотрела только ради Тильды Суинтон. Отменная злодейка, ненавижу ее всей душой. Умеет она играть людей с характером, ух, хороша! Крис Эванс здесь бородат, могуч, брутален и с топором. С ролью своей справился, однако видно, что тесновато Капитану Америке кулаками махать в железном вагончике. Монолог его последний просто убил наповал. То ли дело в его шокирующем признании, то ли в его явно неискренних слезах, в общем, не понравилось только это. Верю, но не до конца. Джон Херт здесь шикарен. Он шикарен во всех ролях, и эта - не самая худшая. Ему веришь. Переживаешь из-за него. Сочувствуешь. И его персонаж, кстати, тоже не без греха. Как и все остальные. Насчет корейских актеров ничего говорить не буду, тем более сыграли они достойно.

Фильм не для всех. Точно не для детей и особо впечатлительных. Атмосфера сжимает легкие. Омерзительные события заставляют сказать 'фу' и отвернуться, но все равно любопытство берет верх, ведь интересно, а что будет дальше? Насчет жанра данного фильма хочу поспорить, ведь в первую очередь этот фильм - триллер. А вот фантастики в нем нет и 1 процента. Вся 'фантастичность' заключается в пришедшем глобальном похолодании и в огромных панорамах засыпанных снегом городов. Здесь это совсем не главное.

Мой вердикт: пересматривать не буду. Но рецензию оставлю положительной, потому что это - хорошо снятое, искусно поставленное, неплохо передающее идею режиссера кино. И вообще, заставляет задуматься, а что мы делаем не так? Неужели все к этому приведет? И что вообще мы можем сделать?

9 из 10