Для того, чтобы предотвратить глобальное потепление в 2014 году, ученые распыляют в атмосфере химикат CW-7, но процесс выходит из-под контроля и на Земле наступает новый ледниковый период. В первые дни катастрофы железнодорожный магнат Уилфорд запускает гигантский экспресс «Сквозь снег», мчащийся без остановок вокруг света по закольцованным рельсам. Поезд оказался спасением для нескольких тысяч людей, но социальное расслоение соблюдается даже в постапокалипитических условиях: за те 17 лет, что состав несется по заснеженным просторам, сильные мира сего обосновались ближе к локомотиву, наслаждаясь роскошью и богатством, в то время как обитающая в хвосте нищета питается протеиновыми пастилками из насекомых. Однажды помощница начальника поезда забирает с собой нескольких маленьких детей, что становится триггером для долгожданного крупного восстания, призванного покончить наконец с диктатурой и несправедливостью. 

По словам создателя «Воспоминаний об убийстве» и «Паразитов», режиссёра Пон Чжун-хо, серия французских графических романов Жана-Марка Рошетта «Le Transperceneige» привлекла его внимание еще в 2005 году. Он рассказывал, что прочел всю серию, стоя прямо у книжной полки, на которой её нашел и оказался полностью завороженным идеей стального «Ноева ковчега» с его уникальным внутренним пространством и мироустройством, где люди отчаянно боролись за выживание. Пон Чжун-хо при этом не хотел полностью копировать чужую историю и потратил несколько лет на адаптацию графического романа с собственными персонажами, заявив в 2010 году, что хочет снимать свое кино в Канаде. В итоге для постройки декораций были выбраны павильоны пражской киностудии Barrandov, куда съемочная группа и отправилась, когда сценарий был окончательно отполирован Келли Мастерсоном, так как Пону очень понравился его скрипт к картине Сидни Люмета «Игры дьявола». 

Хотя обычно при смене родного языка на иностранный у многих кинорежиссёров исчезает нечто важное из личного почерка, Пон Чжун-хо с легкостью ориентируется в англоязычной среде и выдал отличную фантастическую экшн-притчу с ярко выраженным социальным подтекстом. Он вновь проявляет себя как незаурядный визионер, эффектно и зрелищно обыгрывающий довольно специфическое камерное пространство поезда, поднимает важные темы и делает громкие заявления, а также вводит свою фирменную толику безумства, плавно переходя от гротеска к нешуточному драматизму и сюжетным сюрпризам. Неудивительно, что после съемок в этой картине Тильда Суинтон передумала завязывать с актёрским ремеслом – специально для неё роль министра Мэйсон была переписана под женского персонажа, в чьем образе она превосходно воплотила карикатурное зло, являясь несколько анекдотичной, но до боли правдоподобной квинтэссенцией мерзких и лживых политиков, метко описанных Суинтон как «чудовищных, маниакальных клоунов». Пускай сюжетообразующие идеи сложно назвать чем-то революционно новым, при просмотре «Сквозь снег» они начинают звучать свежо и необычно, не вынуждая публику скучать, но и не стремясь к банальной развлекательности с тягой к самоповторам. Неудивительно, что в силу ряда причин кино так и не попало в широкий прокат на территории РФ, спасибо хоть, что его существование вообще не было признано экстремистской пропагандой. 

8 из 10