Не знаю почему, но на самом деле фильм смотрел на одном дыхании, хотя длится он 2 часа.

В этом фильме можно рассмотреть немало смыслов и к примеру то, как люди готовы пожирать себя и убивать, исполняя отведённые им роли высшим классом. Гуманизм в этом режиме, а этот поезд самый настоящий режим, отсутствует, так как ставится главная цель, возведённая в идеологию - сохранить остатки человечества, но и не забывать о регуляции населения. Фильм является и своего рода критикой диктатуры, критикой власти вообще. Но то что я рассмотрел - это критику социального устройства общества, поезд выбран идеально для демонстрации расслоения и стратификации. Когда нам говорят, что сегодня якобы преодолены все классовые противоречия, эти лозунги сталкиваются о суровую действительность. Есть несколько классов, самые лишённые и бесправные - низы, последние вагоны, которые ползут за остальными классами. Управляет поездом его создатель, 'положивший всю жизнь на вечный двигатель', он же создал компанию, которая превратилась в империю. С самого детства - 'великий хранитель священного двигателя' и 'великий гуманист' играл в поезда. Уилфорд был помешан на поездах, на него смотрели как на полоумного, но он оказался в выигрыше, когда все эти 'глупцы замёрзли' он стал полновластным правителем всего человечества, проживающее в этом поезде, который наяривает круги по замёрзшей планете сквозь снег, сквозь лёд.

Окончание приводит нас к немного плачевным выводам, низы - их долг революция, ибо так дальше жить нельзя. Пройдя путь через круги ада, все вагоны, сталкиваясь с кровавым сопротивлением вся самовосполняемая система рушится. Это может внушить то, что революция бессмысленна и попросту трата сил и жизней. Фиаско произошло по причине глупости и беспредела толпы, но вызванное как раз невыносимостью тех условий. Кому оказалось лучше? Может тем кто замёрз сразу, а не тем кто был вынужден проводить всю жизнь в этом конц. лагере. В реальности, все низы и верхи были несвободны. Одних сводила с ума ограниченное пространство, что привело к попытке сбежать и погубить всех и вся. Других сводила с ума их положение и миссия, бесконтрольная власть, чувство всей полноты влияния над ситуацией, это же чернь, сколько раз они пытались свергнуть режим, каждый раз тонули в своей кровище и трупных ошмётках. Но итог один. И те и те проиграли. Элита погубила всех и вся - рвением к бесконтрольной власти и проявлением произвола. Низы погубили всех и вся своим безумием.

Есть критика фильма. Несостыковки. Странность сюжета. 

Я хочу сказать что основа фильма - символизм. Им пропитано всё. Зачем поезду балласт в виде последних вагонов? Они ничего не производят, вроде бы элите не нужны. Одни неприятности, бунты. По сюжету - это поезд, соответственно они приобрели билет, попали в последний класс, так как не имели достаточно финансов. Вроде бы от них и взаправду лучше было бы избавиться. Но как сказал главный вождь и фюрер поезда - это человечество, оно должно сохранится, но и регулироваться. Бунты быть должны, но должен быть сценарий, предписанный самим вождём, когда верхи и низы топят друг друга в крови, снижая тем самым популяцию. 

10 из 10