Впервые услышать о данном фильме мне довелось где-то пол года назад, но тогда он меня особо не заинтересовал. Позже появился яркий трейлер, который убедил меня, что фильм стоит посмотреть. И вот, сегодня я сходил в кинотеатр, и могу сказать, что 'Я, Алекс Кросс' вышел очень даже неплохим триллером, мне он понравился, хотя я ожидал от него меньше, чем то, что получил. 

Сюжет фильма очень интересен, картина смотрится практически на одном дыхании до самого конца. Мне нравятся сюжеты подобные этому, когда главный герой детектив вступает в схватку с каким-нибудь убийцей, на это всегда интересно смотреть. Также упомяну, что картина снята по роману Джеймса Паттерсона, с творчеством которого я не знаком, но у него романов немало, так что вполне возможно что за этим фильмом последует продолжение. До него уже было снято два фильма про Алекса Кросса, где его играл Морган Фриман, но их, к сожалению, я пока не смотрел, но собираюсь. 

Режиссёром фильма стал Роб Коэн, ранее снявший 'Три Икса'и 'Форсаж'. Как снимать качественные боевики он знает, так что у меня не было сомнений, что этот фильм выйдет отличным. Ему неплохо удалось поработать над фильмом, он придал ему напряженную атмосферу, которая накалялась, когда маньяк приходил за новой жертвой. В общем, Коэн в последнее время был неприметен, но поработав над данным фильмом, он показал, что еще умеет снимать кино такого рода. 

Экшена в фильме хватает, все драки, взрывы и перестрелки смотрятся великолепно, вполне неплохо для данной картины. Что касается музыкального сопровождения, так здесь композитор немного прогадал, как-то не сочетались некоторые композиции с фильмом, были случаи где с музыкой все отлично, но в основном она была никакой. 

Главную роль исполнил Тайлер Перри, на счет игры которого у многих были сомнения, в том числе и у меня, потому что я о нем раньше ничего не слышал. Но посмотрев фильм, могу сказать, что сыграл он довольно таки хорошо, неплохой из него вышел Алекс Кросс. А вот главным плюсом картины я считаю Мэттью Фокса, который сыграл просто потрясающе. И я не преувеличиваю, такого маньяка, которого он смог изобразить я еще не видел. Он хитер, умен, очень силен физически и просчитывает все наперед. Вот такие злодеи привлекают все внимание зрителей и отбирают главную роль себе. Редкий случай когда злодею симпатизируешь больше чем главному герою, но это так. Из остальных актеров запомнились Эдвард Бёрнс, Рейчел Николс, Джанкарло Эспозито и очень порадовал своим присутствием Жан Рено.  

'Я, Алекс Кросс' - это интересный, динамичный, яркий и зрелищный триллер-детектив, который также является неплохой экранизацией романа. Фильм стоит посмотреть, хотя многим он скорее не понравится, но я разочарованным не остался. Режиссура здесь на уровне, экшена хватает, Перри хорошо смотрится в роли Кросса, а Фокс просто великолепен. В общем, фильм вышел отличным, буду ждать продолжение.  

9 из 10