Пока мировое сообщество паниковало из-за глобального потепления, ученые изобрели волшебную пилюлю для нашей стремительно нагревающейся атмосферы и превратили Землю в безжизненный ледник. Выжили только пассажиры поезда, созданные железнодорожным магнатом и пророком своего времени Уилфордом. 

Вот только экосистему своего ковчега спаситель построил на традиционной кастовой системе: есть богатые, наслаждающиеся роскошью, развлечениями и разнообразным питанием, а есть бедные, живущие в темноте и грязи, питающиеся мерзким на вид (и по составу, как выяснится) протеиновым желе и находящие применение разве что в качестве бесплатной рабочей силы. Их всячески унижают, а время от времени еще и забирают детей. 

Терпеть такое, разумеется, можно, но сравнительно недолго, и мрачный, но целеустремленный Кертис решает организовать восстание, получив загадочную подсказку в виде наводки на таинственного хакера, создавшего систему безопасности в поезде. Если добраться до этого чудо-человека, он сможет провести революционеров через весь поезд, где в первом вагоне они встретят почтеннейшего начальника и потолкуют с ним по душам о своем недовольстве порядками в данном общественном транспорте. Разумеется, не все будет так просто, но об этом лучше узнать, посмотрев фильм. 

Тем более что посмотреть есть на что - корейский кинематограф в принципе выглядит необычным для неискушенного зрителя, и уже по 'Паразитам' было ясно, что Пон Джун-Хо - режиссёр нетривиальный, и его работы заслуживают внимания. В 'Сквозь снег', конечно, много условностей, но если придираться к мелочам, сложно получить удовольствие от безупречного исполнения. Хорошие актеры, убедительные декорации и драматичный сюжет наполнены достаточно глубоким философским смыслом. Фильм метафорически рисует нам современное общество, в котором взаимоотношения между правящей элитой и простыми людьми только на первый взгляд куда менее напряженные. Мы осознаем, как важно в любой ситуации сохранять человечность, но не уверены, возможно ли это, когда речь идёт о выживании. 

Кровавые схватки и гибель товарищей отходят на второй план, когда главный герой осознает всю кошмарность и масштабность устройства системы поезда, но существуют ли другие варианты, пока люди остаются людьми? 

9 из 10