Фильм Сквозь снег, южно-корейского режиссера Пон Чжун Хо, великолепен. Очень рекомендую. 

Земля. Недалекое будущее. Семнадцать лет назад на планете произошла техногенная катастрофа. Там, где раньше росли леса и цвели сады, теперь лежат снег и лед. Жизнь сохранилась лишь в гигантском поезде, без остановки мчащемся по трансевразийской магистрали. В первых вагонах состава живет правящая элита, во множестве последних — простые люди. Жизнь в хвосте поезда напоминает концлагерь — болезни, нищета, беспредел надсмотрщиков. Но именно здесь из среды униженных и оскорбленных восстает человек, способный восстановить справедливость. Однако у каждой благородной идеи есть своя темная сторона, и любая революция пожирает своих детей.

В главной роли Крис Эванс, актер, свгравший Джони-Факела в Фантастической четверке и Капитана Америка в Мстителях. Я никогда не считала его актером, и видела в нем лишь его яркую внешность, как и многие. После этого фильма, я очень радикально переменила свой взгляд. Если вы любите умное, жесткое кино и устали от Голливудской дребени, то это то, что вам нужно.

8 из 10