Нет механизма идеальнее человеческого тела. Нет компьютерной системы умнее человеческого мозга. Нет ни одного технологического устройства, превосходящего человека по гибкости, выносливости, приспособляемости, чувствительности к окружающему миру и мыслительным способностям. Нет таких условий и задач, с которыми человек, подготовленный к подобному, не мог бы справиться. Он может направлять свои способности и возможности в любое русло, становясь лучшим в спорте, науке, учебе, бизнесе, исследованиях космоса и т.д. Но, в обратном случае, когда цель имеет корыстный, эгоистический или «темный» характер, человек может стать самой страшной, бездушной и смертельно опасной машиной смерти. Итак, «Я, Алекс Кросс».

Идеальная физическая форма, когда каждый мускул тела безупречно отточен тренировками, когда каждая клетка тела беспрекословно подчиняется для выполнения сложнейших психологических и физических операций. Когда мозг отключен от таких элементов питания, как «жалость», «страх», «доброта» и «гуманность». Когда способность причинять боль становится смыслом жизни и главным источником вдохновения. Когда глаза горят неестественным блеском, а бездонная их пустота бросает в дрожь. Обществу и системе бросает вызов маньяк, для которого нет препятствий, нет не решаемых проблем и задач, есть только цель. Ни обычный полицейский, ни крупный бизнесмен, ни глава огромнейшего предприятия не могут чувствовать себя в безопасности. Непробиваемые стены и окна, вооруженная до зубов охрана, новейшие наблюдательные системы и системы защиты. Но достаточно одного дуновения, чтобы все это рассыпалось, как карточный домик. Маньяк, равных которому мир еще не видел.

Где тот Алекс Кросс, образ которого был так удачно представлен миру Морганом Фрименом? Хладнокровный, спокойный, расчетливый, обладающий необыкновенной наблюдательностью и логическим мышлением. Пришла пора заглянуть за кулисы спектакля. Где Кросс еще молод и счастлив со своей женой. Где вечные шутки напарника скрашивают тяжелые будни обычного полицейского. Где все идеально и солнечно. «Кажется, дождь собирается», - сказал бы Пятачок и был бы абсолютно прав. Не стоит переходить дорогу безумному маньяку, одержимому одной единственной целью. В противном случае, можно сильно пожалеть. Самое тяжелое испытание в жизни предстоит пройти Алексу Кроссу. И вот тогда уже маньяк поймет, что сам перешел дорогу не тому человеку. Пришла пора собирать кровавый урожай…

Придется забыть о прежнем, рассудительном Алексе Кроссе. Молодому, горячему и одержимому жаждой мести полицейскому еще только предстоит стать агентом ФБР и психологом-криминалистом. Однако, Тайлеру Перри никогда не стать Морганом Фриманом. Это не проблема Перри, что в сравнении с маэстро он будет проигрывать, причем очень сильно. Всему виной сценарная идея, почерпнутая из бестселлеров Джеймса Паттерсона. Идея, кардинально поменявшая, как образ Кросса, так и манеру повествования. Вас восхищала атмосфера «Целуя девушек»? Тайна, хитроумная игра, в которой изощренный маньяк не спешит раскрывать свою личность. Полноте вам, господа, пора бы уже и забыть о былых впечатлениях. Ибо на смену психологическому триллеру в лучших традициях жанра пришел обычный криминальный боевик, лишь местами вызывающий ностальгию по временам «Молчания ягнят» и «Страх. сом». Максимальная ставка на визуальную красочность ленты. Где грохот взрывов и свист пуль заглушают драматическую и психологическую линии ленты. Где маньяк исполняет такие фокусы, что Джеймсу Бонду и не снились. А Алекс Кросс из тонкого психолога превращается в эквилибриста, точного стрелка и мастера боевых искусств. И лишь где-то на заднем плане нет-нет да и всплывет драматическая сторона картина, изо всех сил пытающаяся докричаться до зрителя и все-таки раскрыть причины такой трансформации личности Кросса. 

Возможно, поклонники первых двух фильмов будут крайне разочарованы. С другой стороны, не исключено, что, в попытке хоть как-то сгладить неприятное впечатление, они в полной мере насладятся визуальным рядом истории. Но, что не подвергается сомнению, что каждый посмотревший останется в восторге от образа кровожадного психопата-маньяка Пикассо, воплощенного на экране стараниями Мэттью Фокса. Изнурительные тренировки и толика актерского мастерства позволили Фоксу показать зрителю настолько безумного и отреченного от мирских проблем убийцу, что дрожь пробирает и веришь каждому его жесту и слову. Даже видавшего виды от боевика к боевику Стивена Сигала пробил бы холодный пот, попадись он на пути Пикассо. И уже становится понятно на ком именно акцентируется основное внимание зрителя. Вы и сами можете в этом убедиться, попытавшись через пару дней после просмотра воссоздать образы главных действующих лиц картины. И вы, не сомневаюсь, будете крайне удивлены.

Меняются времена, меняются нравы. И вот уже, кто бы мог подумать, Алекс Кросс становится героем блокбастера, в котором не всегда зрителю будет дело до его уникального склада ума. Однако, в плане зрелищности, недовольных остаться не должно. Ярко и впечатляюще.

7 из 10