- Война – это страсть в сочетании стратегии и силы, как и секс.
- Тогда быть войне! (с)

На первый взгляд фильм Роба Коэна «Я, Алекс Кросс» ничем не примечателен. Нет огромного бюджета, никаких больших голливудских знаменитостей, да и отзывы о фильме по большей части отрицательные. Единственное, что привлекло к фильму, это имя режиссера и две предыдущие части, которые я очень люблю. Особо без желания сегодня я решил посмотреть этот фильм, и Алекс Кросс в очередной раз меня впечатлил. 

Сюжет. Алекс Кросс – детектив полиции и по совместительству доктор психологии. Он со своим напарником Томасом расследует убийство богатой девушки и ее охраны, совершенное с особой жестокостью. Выйдя на след маньяка и помешав ему убить следующую жертву, Алекс и Томас подписали смертный приговор своим близким, ведь маньяк переключился на их семьи.  Теперь поймать убийцу для Кросса – это не просто работа, это дело мести.

- Знаешь, Конфуций говорил: когда становишься на путь отмщения, вырой две могилы.
- Согласен, если в одной из них будешь лежать ты! (с)

Не хочу сравнивать этот фильм с двумя другими частями, потому что по жанру и по стилистике они получились совершенно разные. И не берусь сравнивать фильм с книгой, потому что я ее не читал. Но если говорить об «Алексе Кроссе» отдельно от всего, то он мне очень понравился! Фильм, в котором четко показано классическое противостояние добра и зла. Роль добра в лице Алекса Кросса, умного, работящего, примерного семьянина, исполнил Тайлер Перри. И его я считаю единственным, но очень крупным, минусом этой картины. Так неудачно подобрать главного героя – это надо постараться. Особенно плохо он смотрится на фоне Моргана Фримэна, игравшего Кросса в предыдущих частях. А вот Мясник-Пикассо – зло – в лице Мэттью Фокса, меня покорил. Супер перевоплощение, и отлично сыгранный персонаж жестокого неуравновешенного маньяка. Понравился также стареющий и толстеющий Жан Рено, которого я давненько уже не встречал в своей коллекции фильмов. 

Итог. Фильм приятно удивил и оказался очень качественным. И очень интересным! Время за просмотром пролетело незаметно, и «Алекс Кросс» ни на секунду не дал мне оторваться от экрана. Лично для меня этот фильм оказался точно не на один раз.  Всем любителям хорошего детектива очень рекомендую для просмотра! А сам я немного отвлекусь от фильмов и познакомлюсь с Алексом Кроссом на страницах книги Джеймса Паттерсона. Я уже ее скачал…

10 из 10