Самое интересное, что замкнутая система, наше общество, в котором всё испокон веков предписано, все роли заранее распределены перед спектаклем, как дебютным, так и всеми последующими, перед каждыми гастролями; все ниши - заняты, все классы поделены тщательным образом под линейку на три. В ней раз в эпоху совершается эдакий переворот, якобы первый в своем роде.

Перевороты - революции по рецепту должны быть замешанными исключительно  в разных пропорциях на крови, поте и грязи 'черни', низших классов, только не тех, 'что приехали с села, их электричка привезла', а мыслящих интеллектуальных низов, одной лишь долей случая оказавшихся у самых истоков, точнее в самой жопе мира, не по своей воле отмеченные этим самым тегом 'низший класс', напротив, чьей-то неведомой колоссальной дланью перемещенные в самый Коллектор Мироздания. Не иначе. На поверхности этой самой длани уже все расписано, все дороги, все линии жизни - смерти, но! челочек есть человек, ему дан изначальный дар быть творцом, быть себе творцом и господином, рабское мышление навязывают человеку не судьба, не обстоятельства, а сам человек. Изначально - посторонний, затем уже - внутренний. Внутренний голос лопочет на громкости в несколько десятков децибел о том, что не нужно рыпаться, нужно сидеть сиднем на своем месте, периодически двигая булками, дабы все же не заработать геморрой.

Здесь же всё не в понарошку. Это фильм с замкнутой эко-системой, летящий в тартарары на бешеной скорости, облаченный в тонны металла, хранящий под этими тоннами, такие же тонны человеческой массы. Чье существование - результат гнева природы (будем называть вещи своими имена, загубили планету, чего уж там) Ноев ковчег, несущийся в океане льда и снега, в вечной мерзлоте, мерзлоте скорее предрассудков, чем реальной - является таким себе знаком STOP, который ты выхватываешь на дороге, заливая его светом фар.

Быть может я копаю глубже, чем позволяет моя лопата, но тем не менее, с каждым днем я понимаю, что этот фильм мне чертовски по нраву. Он актуален as a hell и будто бьет тебе мокрой тряпкой по лицу. Тряпкой столько эффектной, что тебе может показаться, будто это всего навсего образчик утопического фильма, призванного скрасить твои 2 часа 05 минут.

Пару слов об актерах:

Тильда Суинтон - восхитительная игра. Столько мерзкого персонажа днём с огнём не найти. Смесь фюрера, синего чулка и училки made in SSSR. 'Не узнал Вас в гриме!' - это как раз про неё. 

Крис Эванс - новый Киану Ривз, да простят меня фанато-поклонники обоих. Капитан Америка удивил, но больше тем фактом, что принял участие в подобном проекте.

Эд Харрис - видно соскучился по 'Шоу Трумена', решил не менять амплуа, и не прогадал, так как, простите за тавтологию, гад из него получился приотличнейший.

Моя оценка 9 из 10. И только лишь оттого, что переводчик временно ушел в самую глубь исконно русского мата.