Абсолютно согласна с мыслью, проскочившей в одной из рецензий. Описание фильма никак, ни в коей мере не соответствует его сюжету, его замыслу и основной идее. Я искала несложную молодежную мелодраму, желая дать отдохнуть своему мозгу, и в итоге привела его к кипению.

Нет, фильм не легкий. Но это еще не значит, что он мне не понравился. Напротив, я ожидала меньшего, а получила легкую шоковую терапию. 

Посмотрела чудесный фильм 'Дивергент', в котором Шейлин Вудли сыграла главную роль, и Майлз Теллер, играя второстепенного персонажа, также отлично справился с задачей. И потому я захотела познакомиться с 'Захватывающим временем'.

Актерский состав. Хотя и Шейлин, и Майлз мне очень нравятся, думаю, этот фильм недостаточно раскрыл их как актеров, игра в 'Дивергенте' в десятки раз лучше. 

Саттер - парень не глупый, но, видимо, алкоголь убивает все его благоразумие. Ему достался не лучший отец, и это ломает его. В такие моменты очень важно, чтобы рядом находился кто-нибудь, кто в тебя верит. Для Саттера этим человеком стала Эйми. Этот персонаж мне невероятно понравился. Столько света, искренности, доброты и невинности в одном маленьком человечке! Я действительно восхищаюсь ею, ее умением, в первую очередь, любить преданно. Чем-то напомнило фильм 'Спеши любить'.

Не буду писать огромную статью и раскрывать все прелести фильма. Я советую его посмотреть. Каждый найдет здесь для себя урок, стопроцентно уверена. 

Оценку снижаю лишь за актерскую игру, потому что ожидала большего.

8 из 10