Я была очень рада увидеть фильм «Уличные танцы 2» одной из первых. Для меня это был подарок, который я ждала с 2010 года, именно тогда вышел фильм «Уличные Танцы 3D».  Мне работы режиссеров Макса Джива и Дания Пасквини  понравились больше, чем голливудские аналоги. В них чувствуется душа, а не штамповки с известными актерами в главных ролях. 

В «Уличных танцах 2» вы опять не увидите громких имен, которые у всех на слуху. К звезде мирового уровня можно отнести разве что Софию Бутеллу, которая является профессиональной танцовщицей у Мадонны. Согласитесь, что  о таком может мечтать любой танцор, а  добиться  такого могут единицы.

Конечно,  в фильме не обошлось без моего любимого Фалька Хеншела, который до этого фильма успел засветиться во многих сериалах, но, к сожалению,  на большом экране пока не частый гость.

В целом актерский состав не сильно изменился относительно фильма «Уличные танцы 3D».  И, в общем,  это правильно. Ведь первая картины была крайне успешной. К тому же по динамике,  постановке танцев,  костюмам,  фильм вне конкуренции, а 3D придает фильму какую-то свою жизненность, будто герои танцуют рядом с тобой.

Что же изменилось?  Действие фильма переносится в Париж, столицу Любви и Страсти.  Именно поэтому кроме танцев в фильме достаточно сильная любовная линия, которая выражается не только в  немногочисленных диалогах, но и, конечно, в  танцах. 

Среди серых фильмов, которые сейчас идут в прокате, фильм «Уличные Танцы 2» выделяется прежде всего тем, что фильм позитивный, несмотря на все перипетии  сюжета.  После просмотра чувствуешь бодрость и заряд позитивной энергии, хочется  идти по улице,  пританцовывая, представляя себя настоящей звездой танцпола.