Странный эффект дал просмотр этого фильма. Когда я его только запустила и посмотрела минут 20, мне показалось, что это редкостный бред, и выключила. Через денек «прокрутила» местами. А еще через пару дней села смотреть заново с самого начала. И вот с этого момента стало очевидно, что фильм очень и очень сильный со всех сторон. Это вдумчивое кино, которое желательно пересмотреть хотя бы пару раз, чтобы оценить каждый эпизод. Большая удача, что фильм снял корейский режиссёр Пон Чжун Хо, у которого свое особое видение данной темы. Он все сделал гениально, недаром фильм удостоен множества наград.

Самое главное, такой постапокалипсис мне точно не нравится. Клаустрофобией не страдаю, но вечно жить в движущемся поезде, да и еще в таких условиях, чудовищно. Неизвестно еще кому больше повезло, — замерзшим людям на улице или заточенным в локомотив.

По ходу фильма возникает множество вопросов, ответы на которые я не нашла:

1. Как люди в хвостовом отсеке умудрились выжить в такой антисанитарии? 

2. Как «элите» хватает на столько лет запасов одежды и обуви, бытовой химии и косметики, еды и лекарств?

3. Как можно было додуматься до создания поезда в ледниковом периоде, как наилучшего решения ради выживания, ведь поезд мог сотни раз сойти с ледяных рельс? 

4. Как некоторые из «хвостовых» остались упитанными учитывая их рацион? 

Все эти вопросы можно долго обсуждать и обдумывать, — отличный повод развивать свою фантазию и логику.

Каст фильма дико гармоничен. Мне очень понравилась игра Криса Эванса (особенно в первой половине фильма, например в сцене боя в тоннеле выбор его ужасен и драматичен, и сыграл он безупречно), Джейми Белла (все эпизоды с его участием) и гениальной Тильды. Обожаю неземную Суинтон, и в этом фильме она просто шикарна. Многие другие актеры здесь внесли свой важный вклад: Сон Кан Хо, Октавия Спенсер, Элисон Пилл, Ко А Сон (умничка).

Фильм выделяется на фоне других жанровых картин уникальной атмосферой и мастерскими диалогами, которые хочется пересказывать. В целом, это крайне достойное кино, которое может понравится не всем (я тоже оценила его не с первой попытки), но оно определенно стоит просмотра и своего персонального места на кинополке.

10 из 10