После просмотра фильма, складывается впечатление, что половина людей, которые ставят оценку, даже не смотрели фильм. И зря, ведь это одна из лучших мелодрам, которые я когда-либо смотрел. Смесь философии и любви очень даже уместна.

Актеры. Мне кажется что Майлз Теллер - универсальный актер. Его снимали и в комедиях, и в боевиках, и в драмах, и, теперь, увидев его не в роли обкуренного придурка и разгильдяя или редкого подлеца, можно заметить что он очень хороший и универсальный актер. Шейлен Вудли. Ну что сказать кроме того, что она талантливая красотка? Только то, что ей идут рыжие волосы:)

Сюжет. Сюжет - банальный, не спорю. НО уж очень хорошо обыгран. Грамотные указание режиссера, сделали этот фильм - талантливой мелодрамой. В наше время, такие мало где встретишь. Правда моментами становилось скучно.

Хочется добавить про сценарий. Как я уже сказал, очень понравилось сочетание философии и любви. Хочется задуматься, над тем, о чем размышляет герой. Особенно если он того же возраста, что и ты. Хочется выделить цитату: 'По сравнению с другими в моей жизни было не так уж много трудностей. В жизни иногда все хреново. Иногда все плохо, но это неизбежно, ведь так? Но главная проблема в моей жизни, главная преграда — это я и только я.'

Вывод. Вывод каждый должен сделать сам. Также, Вы сами должны продумать концовку. Кто как-хочет. Спасибо за внимание.

9 из 10