Представьте себе свою жизнь. Почти наверняка, вы чем-то недовольны. Мало зарабатываете, не можете себе позволить отпуск на островах или хорошую квартиру. У некоторых людей все совсем плохо - им вовсе негде жить, например. Вы отчаянно пытаетесь подняться по социальной лестнице, видя перед собой столь желанную цель - благополучие. Видите, как тоже самое делают абсолютно все ваши друзья, знакомые коллеги. Вы смотрите новости со всех уголков мира, где происходит все в точности тоже самое - люди находятся в бесконечной изматывающей погоней за счастьем. Годы жизни проходят, как вагоны поезда, в движении от хвоста к голове, но даже достигнув локомотива, вы все равно умираете запертые внутри этого состава, мчащегося из прошлого в будущее. А чаще так и остаетесь в хвосте.

Примерно так и выглядит этот фильм. Группа людей движется от нищего гетто в хвосте поезда, пытаясь восстановить справедливость в процветающей голове. Вот только они, будучи ограниченными со всех сторон стенками вагонов, похоже, не видят чего-то очень важного. Ни нищие, так отчаянно рвущееся к локомотиву, ни элита, так упивающаяся своим превосходством в роскоши.

Идея поместить действие картины в поезд интересна уже сама по себе. Однако еще более увлекательно видеть, как авторы поместили в вагоны целый мир. Конечно же, это не научная фантастика. Это гротеск, местами переходящий в настоящий фарс. Поезд - лишь образ, пародия на настоящую жизнь. Но в этом образе подчеркнуто и усилено все то, на чем сфокусировано человеческое общество. Это тотальная нищета, как залог процветания высших социальных слоев. Кровавый правящий режим, как их неизменная опора. И бесконечное взаимное презрение. Наблюдая весь этот спектакль, где драма сменяется абсурдом, ужасаешься, когда замечаешь, насколько некоторые сцены знакомы, если присмотреться.

Но самая изюминка кроется в финале, который показывает всю безнадежность наших попыток обрести благополучие в обществе. Ведь сразу после рождения человек оказывается марионеткой в представлении, которое столетиями режиссируется власть имущими. Каждый человек лишь шестеренка в большом механизме общества, который именно так устроен. Если ты попал в число преуспевающих - повезло, если же нет - смирись. Но даже если ты прорвался, добился своей цели, взошел на следующую ступеньку социальной лестницы - не нужно строить иллюзий, что ты обманул механизм. Ты все равно шестеренка, все так и было задумано. Ты все равно остался лишь пассажиром того же поезда, несущегося сквозь снег.

Технически фильм не слишком примечателен. Ни операторская работа, ни спецэффекты, ни музыка не вызывают восторга сами по себе. Все просто неплохо. Из актеров больше всего радует Эд Харрис в роли Вилфорда - превосходно, его финальный монолог стоил того, чтобы ждать его весь фильм. Однако картину делает даже не он, а сюжет в целом, чрезвычайно образный и оригинальный.