Идеальная ячейка общества идеальных афроамериканцев. Муж, жена, свекровь, двое детей, третий – на подходе. Он – где-то между Лайтманом и сферическим Дензелом Вашингтоном, на нее всем плевать. Большой дом, в котором поместится без труда, кажется, двенадцать столь же замечательных семей, вскоре должен быть покинут: доктор-детектив Алекс Кросс сегодня-завтра переедет в Вашингтон, где его ждет скучная должность, но четыре трети нынешней зарплаты,  отличная страховка и превосходный дантист. Однако последнее задание предательски не звучит последним аккордом, и все идет наперекосяк. И не хватает только ливня.

По сути своей «Я, Алекс Кросс» - наглядное пособие по тому, как сделать кино, чтобы оно понравилось просто тем, что оно есть. Многозначительные словеса не режут слух, потому что все удачно поддается объяснению «дубляж», причинно-следственные связи в лучших традициях фильмов о кровной мести и Стивене Сигале расписаны не подробно и, признаться, лениво, но умеренно логичны и не пытаются казаться претенциозной ересью, а за бессмысленно яростного Фокса можно простить если не все, то добрую половину. Уж больно стилистически неплохим вышел его образ, в котором безумец в солнцезащитных очках, передвигающийся на кадиллаке, кажется пусть излишне нереалистичным, но тем не менее убедительно социально-неадаптированным.

В общем же и целом, боевик таки удался. Тут вам и погони в новомодных режимах, и благородные убийства с отрубанием десяти пальцев, и ненатурально завораживающая ракета, что предельно компьютерно изничтожила целую лестницу возле входа, и заводские битвы, снятые на мобильный телефон с блюреевским разрешением. Словом, весело. И весело даже не потому, что грустно быть должно, а как-то не получается. А потому, что после работ, учеб и иных еженедельных демагогий именно такая «элементарщина» способна вернуть сознание и разум в исходное положение. Когда все хорошо, нет проблем, и солнце светит ярко-ярко. Даже в полночь.