Я не сильно ждал этот фильм. Во первых я книжным оригиналом пока не знаком. Во вторых уж очень сильно я люблю экранизации с Морганом Фрименом в роли Кросса. А как оказалось не зря.  Потому что результат вышел стерильным. Хоть трейлер был весьма хорош собой.

Первая беда это сюжет. Это как раз один из тех фильмов в жанре детектива, где самой-то детективной линии как кот наплакал. Интриги, загадки, неожиданных поворотов нет. Про окончание фильма можно догадаться по самому трейлеру. И вина тут лежит на сценаристах что никак не захотели получше проработать сценарий, сделать его более закрученным и самого режиссера. Ну не создан Роб Коэн снимать детективы. Он хороший режиссер, но лишь для боевиков вроде 'Три Икса'. В них он отлично справляется с задачей. Это видно и по самому фильму, который как я уже сказал больше боевик, чем детектив. Другим недостатком сценария есть плохая проработка персонажей. Увы, но более-менее интересным получился только персонаж Мэттью Фокса. Психованный, но крайне изобретательный наемный убийца с социопативно-садискими наклонностями. Хотя это больше заслуга самого актера, который и тянул на себе весь фильм. Остальные, в том числе и сам Кросс это просто воплощение штампов. Таких детективов как Кросс в мировом кино пруд пруди. И все они благородны, с обостренной логикой и дальше по списку. Персонажу Кросса просто нечем зацепить зрителя, заставить его следить за своей судьбой. Про остальных я вообще молчу. Тут и верный напарник, что за другом хоть в ад, хоть в рай или чистилище. И начальник, претендующий на хорошую карьеру, поэтому предпочитает жить в иллюзии, что все держит под контролем. И куча других второплановых персонажей, которые сродни статистам, не запоминаются вообще.

С актерским составом тоже не все хорошо. Во первых, кто додумался взять Тайлера Перри на роль вместо Идриса Ельбы? Сложно объяснить такое решение кастинг-директора. Ибо Перри, ну не актер (он то и режиссер отстойный). Честно Перри, неплохо смотриться только в тех моментах, где он или анализирует всех дедукцией или гоняеться за психом-убийцей. А вот драматические переживания, у него никак не получаются. Скупые эмоции, и выдавливание слез через силу, из-за этого создается некий диссонанс. Как будто играли два разных актера с одинаковой внешностью. До Моргана Фримена ему не дотянуться. А вот Мэттью Фокс порадовал, честно на его игре весь фильм держится. Харизматичный психопат, непредсказуемый в поступках. От таких не знаеш чего ждать, любящий импровизировать на ходу. Честно, не думал, что Фокс на такое способен, ибо до этого я считал его весьма посредственным актером. Порадовало присутствие Джона Макгинли известного по ситкому 'Клиника', хороший актер, жаль, что ему так мало уделили внимания. Жан Рено, хоть и хороший актер, но играть ему здесь было просто нечего, поэтому он, что называется просто присутствовал в кадре. Рэйчел Николс, Эдвард Бёрнс, Джанкарло Эспозито тоже ничем не порадовали. Посредственно сыграли посредственных персонажей.

Впрочем, не все так плохо, не смотря на описанные недостатки, фильм весьма смотреться. Да это шаблонное, стерильное кино. Но если не требовать от него слишком много, то это сносное развлечение на вечер. Правда выветривается из головы оно быстро. Коэн, будучи екшен-режиссером внес фильм скупую, но весьма сносную динамику и даже несколько маленьких экшен-сцен. В общем, если вы неприхотливый зритель и не страдаете аллергией на Тайлера Перри то можете посмотреть, хотя-бы, из-за отличного Мэттью Фокса.   

6 из 10