Идея - требую вручить Оскар за новаторский сценарий! Идея оригинальная в своём роде.

Игра Актёров - Весь актёрский состав отыграл довольно хорошо, все моменты были сыграны эмоционально и держали много раз в напряжении. 

Подбор актёров - Вполне себе не плохо, но всё же, смотря на некоторых актёров, точней на персонажей, которых они играют, я представлял в своей голове совсем других людей. Я не имею ни чего против Криса Эванса и напишу даже так - вошёл он в роль своего персонажа очень даже хорошо, но смотря на его я каждый раз представлял Ноа Уайли, хотелось бы именно Ноа увидеть в главной роли. Старик Эд, его игра и его речь, как же он, чёрт его побери великолепно всегда входит в роль, но я думаю, что старик - вестерн Клинт Иствуд два то года назад выстрелил бы лучше. Боже мой, как же зашла Тильда, эта роль была наверно ей предначертана свыше, восхищаюсь, браво! Так же хочется отметить парочку людей, которые очень хорошо отыграли - это Юэн Бремнер и Томас Лемаркус, мне кажется Томас зайдёт в любом фильме, где нужен не много чокнутый псих - киллер.

Визуальные эффекты - Вполне себе не плохо, но в некоторых моментах немножко слабовато. Браво! Замёрзшие города, супер, мчащийся замёрзший поезд - снова браво, снова супер, но вот как они начали с рельс сходить мне не понравилось, не естественно.

Костюмы - Обрывки, платья, военка, да, вполне себе не плохо вписались костюмеры, сделали всё как нужно. (Маленький спойлер) Хочу отметить сцену, которая происходила в третьем что ли вагоне, когда стояли лоб в лоб бунтари с палками и охрана с топорами, я восхищаюсь идеей костюмеров, сделать именно такую форму охране, было приятно смотреть, браво, топыч!

Операторская работа - в данном пункте мне понравилось абсолютно всё, всё было видно хорошо, драки были показаны в том стиле, в котором я люблю их видеть, всё было энергично и детально.

Звуковое сопровождение - В принципе не плохо, было почти всё естественно, но всё же были моменты, где звукорежиссура не дотянула и облажалась, но это мелочь. 

Саундтреки - По мне так они слишком угнетённые для такого завершения фильма. Могли бы что-то по приятней вставить.

8 из 10