По каким критериям определяются лучшие фильмы? Многие зрители с упоением следят за крупнейшими кинофестивалями и премиями. Каждый из них постоянно слышит о Каннском, Венецианском или Берлинском фестивалях. Так часто говорят о фильмах, получивших Оскар или Золотой глобус, их называют их лучшими и даже культовыми. И за этими крупнейшими событиями остается незамеченным одно выдающееся явление - кинофестиваль Сандэнс. Картины из его программы редко выходят в широкий прокат и находят своих зрителей. Но именно там выявляются самые яркие и запоминающиеся фильмы с талантливейшими создателями и актерами. Мало кто слышал о таких картинах как «Станция «Фрутвейл» или «Несвятые». «The Spectacular Now» из этой же серии.

О чем этот фильм? О настоящих, живых людях с подлинной историей. Фильм об искренних чувствах и эмоциях. Рассказ желании и попытке жить здесь и сейчас, желании любить и быть любимым, о возможности поступать правильно и неверно, делать ошибки и жить с ними. О том, что такое взросление и когда оно приходит. Множество глобальных житейских проблем поднимается в одной маленькой, но такой близкой для нас истории. 

Без сомнения, каждый зритель найдет себя в любом из героев. Добрая, но невзрачная на вид Эйми – символ искренности и чистоты, открывает свое сердце первому встречному парню и в момент строит их совместное будущее. Популярная Кэссиди мечется между жизнью беззаботного подростка и составлением планов на будущую взрослую жизнь. Томми, желающий всю жизнь провести в свое удовольствие и бросивший семью ради веселья. Сара, очерствевшая после ухода мужа и забывшая о развлечениях. Холли, воплотившая свои мечты, но закрывшаяся в своем собственном придуманном мире. И, наконец, Саттер, беззаботный с виду парень, душа вечеринок, главными проблемами которого, с первого взгляда, являются разрыв с девушкой и выбор колледжа. Но за маской открытого и веселого парня скрываются неприязнь к самому себе, боязнь испортить другим жизнь и проблемы выбора.

Каждый актер вживается в образ своего персонажа. Шейлин Вудли продолжает выбирать амплуа с одной стороны одинаковых, простых и невзрачных героинь, но в каждую вкладывая всю душу и заставляя зрителей полюбить их всем сердцем. А в Майлза Теллера не возможно не влюбиться. Каждый кадр ты будто проживаешь с его героем, плачешь и смеешься вместе с ним.

Картина «Захватывающее время» от создателей «500 дней лета» многим на нее похожа, но все же весьма отличается. В кадре присутствует все та же яркость, легкость повествования и проработанность персонажей, но проблематика намного шире. В тоже время этот фильм поистине уникален, любой зритель найдет в нем что-то свое.

Фильм, который рекомендуется посмотреть каждому. Не смотря на то, что вы вряд ли о нем слышали, он не выходил в прокат и не имеет нормальной озвучки. Просто включите субтитры, и вы получите незабываемые полтора часа в своей жизни. Такие яркие, искренние и откровенные события слишком редко происходят в современном кинематографе, чтобы упустить их.