Прежде чем смотреть этот сериал, надо понять, а подходите ли вы к той категории, на которую рассчитаны «Уличные танцы 2»? Если вы поклонник первой части, то, вполне естественно, вы получите удовольствие от фильма. А если от фильма, который замешан, прежде всего, на музыке и танцах, вы ожидаете философских размышлений или закрученного сюжета, то мне жаль вас. Не потому, что картина вам не понравится, а потому, что фильм полностью соответствует своему названию и предназначению. И глупо было бы не понимать этого до начала просмотра.

 Сюжет нельзя назвать особенно новым:  парнишка, мечтающий воплотить свою мечту (стать великим танцором), конкурс, который ему сможет в этом помочь и всё остальное, что положено для такого сюжета. Но, в сравнении с первой частью, сценаристы привнесли некоторую особенность. Во-первых, танцевальная команда подбирается в разных странах и городах. А, во-вторых, добавлена любовная история, причем выбран для нее Париж, а это уже добавляет романтики. Да и место этого самого конкурса – этот же город, который способен придавать ореол романтичности любой картине, действие которой происходит в «столице влюбленных».

 Ну и совсем коротко о танцах и музыке. Здесь создатели нисколько не подкачали. И музыка и танцы – это самые основные «герои» фильма. Причем «сыгравшие» свою роль на отлично, настолько профессионально и красиво все это подано. Смесь  литины, сальсы, брейка и по-настоящему уличных танцев выдает что-то совершенно новое. Не знаю как для профессиональных танцоров, но на меня, как на обычного любителя, произвело отличное впечатление.