Перед зрителем предстает мир постапокалипсиса, но в этот раз человечество не выживает в какой-нибудь там пустоши после ядерной войны, а едет в огромном поезде, бесконечно наматывающим круги по заледеневшей планете. Температура за пределами спасительной обители такая низкая, что руководители экспресса это используют даже для пыток непослушных режиму. В хвосте, где обитают все униженные и оскорбленные, люди устают питаться сомнительными протеиновыми брусочками коричневого цвета и решаются на революцию. Цель восставших и их лидера Кертиса заключается в том, чтобы добраться до первого вагона и свергнуть ополоумевшего машиниста. Каждый шаг вперед не предвещает ничего кроме очередной резни и погибших друзей, но чего не сделаешь ради свободы...

Сначала может показаться, что это просто безумно глупый боевик, но искушенному зрителю стоит искать здесь не льющуюся галлонами кровь, а интересные аллюзии на человечество. Основной посыл, как вы уже догадались, заключен в классовом неравенстве, которое доводится до абсурда для усиления эффекта. Перед одичавшими голодранцами из последнего вагона уже к середине поезда открывается мир, где можно отведать суши, отвести ребенка в школу и даже потусить на дискотеке. Безумный контраст, но не очень далекий от реального мира. Размышления о судьбах человечества довольно органично встроены в диалоги и не выглядят натянутыми. Редкий случай хорошего баланса экшена и моральных дилемм. Большинство видимых несостыковок в сюжете либо являются художественным допущением ради поэтичности, либо объясняются ближе к концу. Не смотря на обилие гротеска, фильм не превращается в клоунаду. Хочется отдельно выделить Криса Эванса и его проникновенный монолог, который при желании можно даже пересмотреть. 

В итоге:

Интересное приключение на два часа сквозь снег, кровь и страшную правду о человеческой природе. 

7 из 10.