Обычно посмотрев, столь замечательную картину, сто процентов задаёшься вопросом:  «А как же написать достойную рецензию на столь масштабный 'дэнс' взрыв? Да, да... именно так и только так можно назвать кино премьеру 'Уличные танцы 2'! 

В моем понимании именно таким и должно быть  творение о мире танца, ритма и качественно новой музыке. А так как я являюсь рьяным сторонником фильмов столь яркого жанра, то с лёгкостью могу судить о качестве, ведь я просмотрела все возможные «синематворения» с танцевальным уклоном! 

Пожалуй начну перечислять плюсы «Уличных танцев 2» в 3D:

- не смотря на незамысловатый сюжет, весьма прилично снята эмоциональная составляющая ( при просмотре «душа из тела вылетает от радости»);

- привнесённая танцевальная новизна в виде латинского танца и ритма;

- довольно обширная география  для съёмок фильма;

- новые и старые актёры на голубом экране ( актёрский состав действительно очень разношёрстный и колоритный);

- весьма поучительные высказывания о жизни, которые буквально хочется цитировать, например: «Все уверенны, что латинские танцы - это секс… нет на самом деле это страсть»;

- с каждым танцем нарастает «хореографический вес» на зрителя (т. е. колоссальная сила и сложность элементов танца), что не может не радовать;

- очень достойно и красиво снята романтическая сцена (очень мягко, непринуждённо и плавно, отсутствует пошлость);

- присутствие юмора и позитива на протяжении всего просмотра;

- очень красивые виды во время тренировок танцоров;

- сногсшибательные акробатические трюки, включённые как и в сам танец, так и непосредственно в сам сюжет фильма.

И это только малая часть плюсов, что пришли мне в голову, после просмотра данной киноленты! Вердикт: «Такой фильм важен и даже нужен для кино индустрии!» Всем советую к немедленному просмотру. А тем кому'Уличные танцы 2' всё равно не понравятся, это будут те люди, которые вообще не являются поклонниками фильма такого жанра, а поэтому никакого позитива не хватит, что бы их переубедить.

10 из 10