'Захватывающее время'- фильм, который заставит вас снова окунуться в школьные годы. При просмотре его, создаётся впечатление, что ты вспоминаешь прошлое и одновременно с тем видишь его на экране.

Почему же этот фильм прекрасен? Потому что когда его смотришь  нет ощущения того, что сюжет  выдуман, а герои идеализированы. 'Захватывающее время'- пример фильма, который отражает реальную жизнь. В героях мы можем легко узнать кого-то из наших знакомых. одноклассников или друзей. А при просмотра у меня постоянно возникало желание сказать:'Да ведь так оно и есть на самом деле!'

Герои

Саттер.[Майлз Теллер]. Мальчик- подросток, который запутался в себе, кто он есть и зачем он живет, но познакомившись с Эйми,  меняется, пытается бороться с прежним Саттером и становится лучше насколько это возможно.(на тот момент)

Эйми.[Шейли Вудли]. Скромная девушка, которая живет обычной, заурядной жизнью, всячески помогая своей семье, не претендуя на большее. Она настолько чиста и невинна, что удивляешься как она так живет-такой абсолютно неиспорченной? До встречи с Саттером, Эйми находилась как будто в своем мире. Он для неё и тот, кто подталкивает делать, то чего она действительно хочет, и тот, кто разрушает её.

Хотелось бы отдельно сказать об актерской игре. На мой взгляд, она здесь замечательная, потому что трудно поверить в то, что между этими актерами действительно только дружба, что говорит о высоком уровне мастерства: уметь оставлять на площадке то, что должно там оставаться и не вносить это в реальную жизнь.

P.S.'Захватывающее время'- очень атмосферный фильм, образец того, как нужно действительно делать фильмы про жизнь.

8 из 10