Очень приятно удивлена глубиной этого фильма. На мой взгляд, он сильно выделяется из линейки лент про подростков, в которых обычно бывают сильные переборы с изображением тусовок, выпивки, пошлых шуток и пр. В 'Хорошо быть тихоней' было много смысла, но по моей цензуре они тоже не дотянули.

Думаю, в этом фильме каждый сможет найти себя. В нем показано столько проблем, с которыми мы сталкиваемся в молодости - неуверенность в себе, конфликты с родителями, неудачи в школе, в отношениях... Но все это затронуто так нежно и небанально, без преувеличений и надрывов, без откровенных глупостей, совершаемых главными героями. Но и не настолько все просто, чтобы было скучно смотреть. 

Отдельно хочется упомянуть Шейлин Вудли, она такая необыкновенная, милая, и так украшает собой любое кино! Тем более такое - умное, искреннее и наполненное смыслом.

Твердая десятка.