Дебютант Бен Нотт при содействии Моргана О’Нила снял возможно один из лучших фильмов о серферах, в котором показаны не только красоты океана и легкость движения по волнам, но и трудности жизни «на берегу».

 К сожалению, фильмы, в которых центральной выступает тема такого популярного спорта, как серфинг, в большинстве своем являют собой дешевые поделки вроде «Голубой волны», где главной находкой режиссера становится демонстрация обнаженных тел. В случае с «Дрифтом» ситуация в корне иная.

Нотт в центр сюжета ставит не серфинг как мастерство скольжения по волнам, а прежде всего героев драматической судьбы, которые обладают определенными спортивными навыками в области катания на доске. В этом «Дрифт» схож с такой классикой жанра как «На гребне волны». 

Начиная историю с семейной драмы, режиссер постепенно переходит к непростым отношениям между двумя братьями, повествованию о социальном неравенстве и трудностях (история с работником банка), вражде разных субкультур (серферы и байкеры), и умело вписывает в сюжет соревнования по серфингу. Стоит отдать справедливость такому мастерству - серфинг здесь скорее метафора, нежели основа сюжета. 

Отдельное внимание следует уделить съемкам пейзажей морских просторов, хотя они и не являются доминирующими, тем не менее, от их красоты и мастерства оператора, сумевшего ее запечатлеть, захватывает дух.  Возможно фильм о серфинге это еще одна неплохая идея для формата IMAX.

«Дрифт» - это почти высший кинематографический класс. За два часа экранного времени происходит столько сюжетных поворотов и событий, сколько иным кинематографистам не удалось бы показать и за 4-ре часа. Плюс к этому создание собственной атмосферы фильма, что удается далеко не каждому, даже если имеется внушительный бюджет. Немного опыта и Нотт сможет громко заявить о себе за пределами кинорынка родной Австралии.

Трио главных героев, вокруг которых и развиваются все события фильма - Майлс Поллард, Ксавье Самуэль и Сэм Уортингтон. Если Уортингтон после «Терминатор: Да придет спаситель» и «Аватара» известен почти всем, то Поллард и Самуэль этим похвастаться не могут. Самуэль, несмотря на небольшой опыт, уже зарекомендовал себя как разнопланового актера («Сумерки», «Аноним», «Свадебный разгром»). Поллард же снимается почти исключительно в австралийских фильмах и на большом экране появляется редко, что не мешает ему быть отличным актером и прекрасно исполнить главную партию в «Дрифте». К слову, Ксавье и Майлс действительно самостоятельно  выполнили в фильме почти все трюки.

Отличный фильм Бена Нотта и Моргана О’Нила, конечно же он не о серфинге, даже совсем не об этом. «Дрифт» о той легкости, что способна дать лишь  бескрайняя поверхность океана, о трудностях и опасностях, которых на берегу оказывается не меньше, чем в море, а также о том, что есть вещи куда более важные, чем выигрыш в спортивных состязаниях.