Я никогда не смотрю фильм только потому, что он дико популярен. Нет, для меня это ничтожный критерий. Кино должно подходить под настроение, отвечать запросам души. Лишь тогда можно говорить о получении удовольствия.

Столько проблем навалилось, столько разочарований, переживаний и стрессов. Они истощают, ослабляют, умаляют. Нужно что-то отвлекающее. Я выбираю кино. Комедия не подойдет - нет сил содрогаться от хохота. Триллеры не смотрю из-за богатого воображения. А вот драмы/мелодрамы - самое то.

Наипервейшее достоинство 'Захватывающего времени' заключается в его спокойности, размеренности. События происходят, и важность их очень велика. Но показаны они не как в большинстве фильмах (не приравниваются к взрывам атомного реактора). Этот огромный плюс придает произведению правдоподобности. Думаю, для создателей это была бы высшая похвала, так что, да, господа, браво!

Импонирует, что не было чудовищного надрыва. Да, в фильме поднимаются серьезные философские проблемы, и они, кстати, решаются (ну так! иначе было бы глупо затевать игру). Но при этом,- что правильно, - преодоление препятствий не превращается во что-то нереальное. Поиск себя, вечный спор 'отцов и детей', любовь настоящая и любовь обманная... Столько всего в одном фильме, однако, к счастью, нет этого раздражающего надлома. Спасибо за это.

И герои вовсе не фантастические. Обычные люди с обычными проблемами, которые не рвутся спасать мир (да куда уж! тут бы со своей маленькой Вселенной разобраться!). Главный герой, Саттер, придерживается несложной философии: 'Живи моментом, плевать на будущее'. Не был бы он так интересен, если бы не был в состоянии блестяще аргументировать свою позицию. Он умен, честен, чувствителен. Он понимает гораздо больше и гораздо глубже, чем думают остальные; он - философ. Эми не такая. Она хочет планировать, она мечтает, она знает, как лучше. Есть в этой ней что-то нежное, женственное, притягательное, но не кричащее. Она спокойна, как весь фильм в целом. Она - то, что хочет обрести мятущаяся душа, уверяющая всех вокруг в своем беспредельном счастье. 

Саттер и Эми прекрасно доказывают простую истину: человеку нужен человек. Я верю в то, что случайности не случайны. Судьба синхронизирует жизни людей, чтобы они обязательно встретились и непременно оказали свое влияние на существование друг друга. Мы меняем своих родных и близких, именно с нами они становятся такими, какие они есть. А может, все это глупости. Или я путано излагаю. Или и то, и другое... Неважно!   

Это приятный фильм, который может понравиться всем. Я почти уверена, что он придется по вкусу тем, кто ищет спокойствия; тем, кому нужно на мгновенье выпасть из реальности и побыть созерцателем; тем, кто хочет понять себя; тем, кто готов услышать тишину...

9 из 10