Синопсис этой картины звучит как очередная подростковая мелодрама с классическим сюжетом а-ля “Спеши любить”:популярный школьный красавчик влюбляется в неприметную правильную девочку. Тогда что же заинтересовало “Санденс” в этой картине, что он аж специальный приз выдал этой картине?Этот интерес, и отчасти, ностальгия, и сподвигнули меня посмотреть и вновь убедиться, что синопсисы часто нагло врут.

Так вот о ностальгии,пока я еще владею вашим вниманием. Периодически я подвергнута этой так называемой ностальгии по старой жизни. Я только полгода назад выпустилась, так что свежи воспоминания и, естественно, я жутко скучаю по этим людям(мои 10-11 классы пришлись на лучшие годы – дружный класс, лицей – настоящая семья).Я очень хорошо помню, как боялась даже подумать о будущем. Этот, казалось бы, логический шаг, как закончить школу, поступить в университет, найти мужа и т.д. пугали меня до смерти. Я не хотела переступать этот рубеж, я не понимала, почему я должна уже тогда четко осознавать, что делать со своей жизнью. Взрослеть я тоже не хотела, ведь под крылышком у родителей так удобно и тепло, а я, городской цветочек, не приспособлена к жизни. Всё это я хорошо помню, а потому я прекрасно понимаю главного героя Саттера:он боится и потерен, что его любимое “настоящее” грозит быть разбито неясным и пугающим “будущим”.Как следствие, он делает ошибку за ошибкой, вроде тех, что плохо учится и пьёт, как сапожник, а когда появляется девушка, которая его любит и хочет вытянуть куда-то туда, в будущее, он отталкивает её.

Да я и не знаю никого, кто бы не боялся на данном жизненном пути. Любой проходит эту адаптацию. И когда кажется, что начинается жизнь, отличная от прошлой (это все из-за этих переходных церемоний, которые создают иллюзию чего-то грандиозного и жизнеизменяющего), это всего лишь продолжение старой. Те друзья, которые были тебе друзьями, те и остаются, и неважно, где вы и сколько вам лет, а те, что не были, уходят в приятные воспоминания о школе и обо всем, что было в прошлом. 

Синопсис, как видно, написан о чем-то другом. Первое, что бросается в глаза – личность Саттера. Он же не так и популярен (может его бывшая и была популярной, но не он сам по себе) и лучший друг у него из тех мелких, которые за всю школу ни с кем не встречались и не ходили в крутых бандах. И он уж точно не красавчик в классическом понимании подросткового кино. Да в любом понимании. Он просто “шут” класса, у каждого класса есть такой. Это парень, который рассмешит любого и вся его харизма выезжает на этом. И фильм не о том, как он влюбился в хорошую примерную девочку и она изменила его. Отчасти может и да, потому что настоящая любовь склонна менять любого, но сама тематика фильма  как раз отражена в названии “Захватывающее время”. Это то время, в котором ты “никогда не будещь моложе, чем сейчас”, то время, когда живешь моментом, когда ты влюбляешься, совершаешь безрассудные поступки, то время, которое потом вспоминаешь всю свою жизнь. Оно кажется таким коротким и, как утверждают взрослые (я пока себя к ним не отношу), не возвращается назад. Об этом фильм.

Важна здесь и линия с отцом Саттера. Это алкоголик, неудачник, эгоцентрист, который не может хранить верность ни жене, ни сыну. Ему не важно, что будет с его семьёй. Он “живет моментом”. Он это так называет. Поэтому он бросает жену, детей, а через 18 лет к нему приезжает его сын с его девушкой и он в очередной раз сбегает от его. Когда Саттер сталкивается с этим, он отчетливо понимает, как на генетическом уровне он стал похож на своего отца и на его примере видит, куда он движется. Как это отрезвляет беднягу! Кстати, мой взгляд, резала частое повторение такой детали, как фляжка. Герои постоянно пили. Возникает впечатление, что и влюбились они в сотоянии алкогольного опьянения. Причем “правильная” девушка его, Эйми, была и не против. Зная отношения режиссера Джеймса Подсольдта к теме алкоголизма (инди-кино “В хлам”), можно понять откуда эта деталь, но в этом контексте она показалась мне неуместной.  

Говоря об актерских работах, выделять никого не хотелось бы, потому как практически все лица новые и все играют на уровне, но чтобы покорить – такого не случилось. Однако оценю проделанную работу.

Майлза Теллера я с горем пополам, но вспомнила: это он сыграл не главную, но важную роль в “Кроличьей норе” с Николь Кидман. Насколько мне известно, этот парень до этого играл в преимущественно молодежных комедиях типа “Мальчишника в Вегасе” (за исключением “Норы”), а поэтому могу только похвалить за столь удачную драматическую роль.

Шейлин Вудли вообще вижу впервые, но уже хочу поблагодарить ее, ведь благодаря ее поклонникам филм переведен на русский язык (больше никто не позаботился). Это милая девочка, как ожидается, будет играть в еще одном подростковом хите “Виноваты звезды”, и эта книга, несмотря на банальный сюжет (подростки влюблены и больны раком) умудриалсь стать бестселлером New York Times. Что я могу сказать о роли Вудли здесь. Ну молодец. Хотя на мой вкус, ее героиня наивна и вовсе не похожа на умную читающую девушку (читает комиксы о звездных галактиках). Она добрая и отзывчивая, но не более того. Все хвалят ее за «смелость» показаться без косметики, а я не вижу в этом ничего такого. Такой персонаж – соседская девчонка. Вообще пара самая обычная (даже по внешности) и это придает фильму жизненности, легче поверить в историю.

Бри Ларсон, сыгравшая бывшую девушку главного героя, знакома мне очень хорошо по сериалу “Соединенные штаты Тары”. Там она была моей любимицей, а здесь едва ли отошла от того образа. Обычная девушка, которая рано понимает, что ее привлекает стабильность. Мне кажется, она не ищет любви.

Мэри Элизабет-Уинстед в роли сестыр главного героя тоже хорошо изветсна по  трешовому “Скотту Пилигримму против всех”. Здесь ее мало, но и этого достаточно, чтобы безупречно раскрыть ее героя.

После прошлогоднего захватывающего “Хорошо быть тихоней”, Америка подарила опять годный фильм о взрослении, что ознаменовало хорошую традицию. Сразу вспоминается уйма молодежных американских фильмов 80-ых, которые до сих пор там, за морями, океанами пересматриваются и по сей день. Лично для меня “Захватывающее время” стало чем-то из рода ностальгии, но всё же проблемы героев близки и мне, я еще не выросла из них. Представляю, как полезно будет увидеть фильм тем, кто вот-вот выпустится, потому что во многом успокоит “мятежные души” и докажет, что будущее – это не страшное слово, а просто то, что следует за настоящим, логическое его продолжение, которое в корне ничего не меняет. Нет смысла жить под девизом ‘’Live fast. Die young’’, хотя звучит он безумно привлекательно.

9 из 10