В целом фильм понравился, поставил высокую оценку, отмечаю это как положительный комментарий, но это просто мои мысли по теме.

Первая ассоциация с двигающимся поездом, в котором целый мини мир, это рассказ «Желтая стрела». Но, то мистический или эзотерическофилосовско…, короче оторванный напрочь от реальности. За что я и не люблю мистицизм. Если в фантастике что-то объясняют, то в мистике объяснять ничего не нужно. Тут как бы нам пытаются объяснить, вот он построил такую дорогу, такой поезд, поддерживает баланс и вроде как мы уже должны смириться с жестокостью. Многое в этом фильме создает приятное погружение в мир антиутопии. Причем на столько, что мы уже решаем за главного героя, что так и должно продолжаться дальше, ну хотя бы пока реально снег не начал таять. Но вот поезд портит созданную антиутопию.  Поезд для экшена и претензия на оригинальность.  Если у фильма забрать поезд, как бы он глупо не смотрелся, то это будет ничем не примечательная антиутопия. Как вынужденная мера спасения, ну никак не прокатывает это поезд. Нормальные люди живут под землей и в качестве энергии у них атомные станции, а этих карусельщик из аттракциона не выпускает.  Люди в таких условиях так плодятся, что приходится их уничтожать изощренными методами. А пятилетний ребенок работает слесарем 99 разряда, чем-то похожая претензия у меня была к фильму «Галактика ТНХ-1138» (эпизод: работа неудобным инструментом). Еще хочу упомянуть  роман «Пасынки Вселенной», это не антиутопия, а как бы следствие, что вполне возможно может случится, если отправиться к звездам на обычных скоростях и без анабиоза. Если действия фильма перенести на космический корабль, то это многое бы объясняло и вот «Пасынки Вселенной» могли бы быть даже продолжением.

8 из 10