Самая обыкновенная молодежная мелодрама. Или же трагикомедия. Пусть будет так. Каждая следующая сцена, в принципе, предсказуема. Ты видел это уже много раз, и почти всегда можешь предсказать, что будет дальше. Соответствующее музыкальное сопровождение кое-где в этом поможет. Любовь. Первая любовь. Жизнь беззаботная, компанейская, без четких ориентиров. И другая жизнь рядом – в четырех стенах и без особых перспектив. Попытки поисков себя, своего рода, своего пути. Разочарования и неотвратимое взросление взглядов на жизнь. И конец – как начало.

Где-то подобное видели, это точно. Стандартный набор тем и настроений поколения, которому пришло время сделать шаг в свое будущее.

Очередные стандартные 1,5 часа кино, можно подумать со слов.

Но вот сидишь и смотришь. Именно эти персонажи, этого фильма – они живые. Они не дают быть этой истории безликой. Те мелочи, до которых проработаны герои этой истории, та возможность без особого труда уловить мельчайшие детали, винтики и мазки их характеров, их мироощущения – они оживляют историю. Делают неповторимой или, лучше сказать, особенной.

Простой и прямолинейный сюжет живет на протяжении всего фильма в естественности, честности и легкости, с которой подается. И перестаешь ловить себя на мысли: «О, а я, кажется, знаю, что должно быть дальше». Уже ближе к концу фильма веришь героям на все 100%. Разрешаешь им побыть для себя реальными людьми. В чем-то близкими людьми.

Вспоминаешь себя и соотносишь с главным героем, как же мне без этого. Размышления, как и куда могла направиться жизнь в тех или иных ситуациях твоего прошлого, обеспечены на всю ночь, следующую после просмотра. Понимаешь его проблемы. Принимаешь то, в чем понять его не можешь. Восхищаешься его непосредственным взаимодействием с окружающим миром. Это тот герой, который достоин быть героем своей истории, заслуживающей сопереживания.

Было очень и очень интересно искать себя в нем. И найти, в какой-то степени.

Это кино по полочкам разбирать не стоит. Обойдусь и без доводов на тему «Почему Вам стоит его смотреть». Они не нужны, честно.

Ведь это фильм-чувство, повторюсь. 

Субъективные для разума, но очень уж объективные для сердца,

10 из 10