Команда Дживы и Пасквини вернулась к своей главной теме - зажигательным стрит дэнсам, на этот раз скрестив их с сальсой, темпераментным танцем латинских кварталов. Во второй части 'Уличных танцев' легендарные клипмейкеры открыли новую звезду - Софию Бутеллу. Эта отчаянно талантливая девушка уже была известна тем, что танцевала в турах с Мадонной, Black Eyed Peas, Рианной и является лицом Nike. Но после Уличных Танцев-2 она просто обречена стать настоящей звездой. 

Легкий сюжет, обилие интересной хореографии и 3D - этот рецепт срабатывает второй раз. После успеха первого фильма режиссерам удалось найти новую неизбитую тему - фьюжн хип-хопа и сальсы. Главный герой Эш в исполнении Фалька Хеншела отыскал лучших стрит дансеров Европы, чтобы поколотить в финале непобедимую команду заклятых врагов, и единственное, чего ему не хватало - роскошной танцовщицы сальсы Евы. Очень простые, но в то же время важные вопросы мучают героя на протяжении всего фильма, (как и тысячи других героев подобных фильмов):как поверить в собственные силы? Как научиться доверять партнеру и самому себе? В Уличных танцах-2 появился еще один вопрос - как убедить роскошную танцовщицу привнести в техничный хип-хоп знойный южный акцент.

Ответы найдены, враг повержен, любовь торжествует, 3D доставляет, все счастливы и довольны. А больше всех счастливы и довольны режиссеры, потому что кино получилось таким, как задумывалось - зрелищным, простым и трогательным.