Представьте, все, что было вам дорого, навсегда замерзло и оказалось под снегом. А вы и те немногие, вам удалось попасть на некий ковчег, который, рассекая снежные дюны, наматывает круги вокруг Земли уже семнадцатый год. Казалось бы, появилась возможность создать новое общество в тесноте вагонов, начать с нуля. Но люди не меняются и дорогой им иерархический строй - тоже. Как и на когда-то процветающей планете, остались люди первого класса, эконом класса и челядь, 'грязь под ногтями'. И, конечно же, эти слои находятся в постоянном противостоянии. 

Тут-то и начинается самое интересное. Вырисовывается некий Атлант, который устал, который поднимает за собой толпу, который перебарывает все преграды и добирается до истины. И когда она появляется перед его глазами, появляется вопрос: 'А стоят ли расправленные плечи этого?'.

Фильм потрясающе красивый, техничный, динамичный, прорисованный и продуманный, с открытым концом. Ну, как любят искушенные зрители. Кто-то узнает в нем старика Воннегута и старушку Рэнд. Идеальный постаппокалиптический и антиутопичный микс Южнокорейского вундеркинда, который нельзя оставить без внимания.

10 из 10