Наивные экологи должны быть в восторге — запущена всемирная программа борьбы с глобальным потеплением, жара больше не изнуряет. Всё живое буквально заморожено, а последние выжившие заперты в поезде-ковчеге. Автономный поезд несётся по мёртвой планете, а в нём — для всякой человеческой твари место есть. Грязные отбросы, бесполезные раскормленные трутни, жестокая правящая элита и чуть-чуть полезных специалистов — полный джентльменский набор.

Фильм «Сквозь снег» — гениальная оплеуха человеческому социуму от получившего наконец-то мировое признание корейского мастера, автора «Паразитов».

Поезд точно воспроизводит всю модель человеческого общества, поэтому, с завидной регулярностью, доведённые до точки кипения безбилетники из хвостовых вагонов перестают смиренно жевать протеин из тараканов и начинают лезть в приличные головные вагоны с оружием в руках.

Руководство диктует жёсткие правила поведения и наказания провинившихся, с целью не допустить появления вонючих маргиналов на роскошных тусовках для уважаемых пассажиров. Поезд задумывался, как курорт, поражающий своим шиком. А шик — он только для избранных, иначе будет слишком тесно в джакузи.

Темп развития сюжета радует своей стремительностью, и не стоит придираться к техническим деталям — поезд питается от вечного двигателя, а после такого технического решения любой анализ правдоподобности будет неуместен. Зритель просто принимает правила игры и видит символизм каждой сцены, каждого персонажа.

Это стильно и умно для фантастики и очень остросюжетно для социального памфлета — гармоничный сплав, дающий феноменальный результат.

Кино «Сквозь снег», по сути, окончательный приговор человеческим социальным инстинктам, с завидным упорством воспроизводящим один и тот же тупиковый сценарий в борьбе за эфемерную справедливость.

Абсолютно обязательный для просмотра фильм, заслуживающий самых высоких оценок в любых рейтингах!

10 из 10