Антиутопия - весьма интересное ответвление фантастики, которое, несомненно, прекрасно размышлениями на темы «и как мы до этого дожили?» или «и что теперь нам делать?». Один из последних фильмов на эту тему - «Сквозь снег» с Крисом Эвансом и огромными снежными пейзажами в главных ролях, снятый по графической новелле (проще говоря - по комиксу) «Le Transperceneige» от Жака Лоба, Бенжамина Леграна и Жана-Марка Рошетт, и даже уже по трейлеру было видно - с художественой составляющей тут все будет в порядке. Все ли в порядке со всем остальным? Давайте разбираться!

Сюжет. Человечество настолько интенсивно боролось с глобальным потеплением, что создало глобальное замерзание. Все на Земле вымерло (точнее - вымерзло). Единственные выжившие люди едут в поезде. Каждый вагон служит своей цели. Вагоны ближе к хвосту поезда – для бедных рабочих, а те, что у двигателя – для богатых, чья жизнь изо дня в день состоит из сплошного праздника...

С момента катастрофы проходит 17 лет. Кертис – житель последнего вагона. Его не устраивает его жизнь и он хочет перемен. Однажды он замечает, что у охраны, которая сторожит жителей вагона (чтоб не убегали в вагоны побогаче) нет патронов, и, вместе со своим другом-братом Эдгаром и наставником-стариком Джиллиамом, начинает планировать восстание. Если не получится – исход один, но что делать, если все-таки получится? И чего это самое «получится» будет стоить?

С самого начала фильм погружает зрителя в жуткую атмосферу последних вагонов, где царит бедность и антисанитария, а люди не живут, а выживают. Безысходностью пронизан каждый эпизод, каждый кадр первых, наверное, минут 10-ти. И лишь после этого нам покажут жителей более «элитных» вагонов. Они вымыты и хорошо (очень ярко и цветно) одеты. Создатели очень умело играют на контрасте, противопоставляя добро злу, как будто нарочно подчеркивая пропасть между людьми, которые едут на одном поезде. Помимо этого, фильм хоть и тонко, но все же подталкивает зрителя к мысли, что лучше умереть в белом снегу, нежели существовать в темном заточении. Но четко понятна одна важная вещь - вагоны лишь аллегория, в которой показано современное общество, его расслоение, и желание человека пробиться из низов в верха, и абсолютное не желание этих самых «верхов» видеть у себя «низы»...

Но вернемся к фильму. У создателей, по-хорошему, не так уж и много вариантов развития сюжета: Кертиса или убьют, или он возглавит поезд (тем или иным способом) или же поезд будет уничтожен, четвертого не дано. Любой из вариантов развития событий подразумевает некую динамику, а вот с ней то, как раз, и проблема. У фильма то и дело сбивается темп. Некоторые сцены перетянуты настолько, что их попросту хочется перемотать, некоторые же, наоборот, очень короткие. В целом, хронометраж фильма составляет чуть более 2-х часов, но, по-хорошему, его можно сократить минут на 10-15 без особых потерь как для сюжета, так и для атмосферы.

О атмосфере. Фильм очень напоминает последнюю версию видео-игры BioSock (если кто играл), при том во всем – вплоть до оформления отдельных эпизодов. Впрочем, это может быть и совпадением. Еще одним из важных элементов атмосферности стала музыка от Марко Белтрами (того самого, который слямзил саундтрек Джона Мерфи в свою WWZ). В такт к немного рваному темпу музыка иногда была некстати, а иногда ее и не хватало… Но главным моментом в фильме является – нескрываемая жестокость. Фильм просто переполнен сценами насилия, и иногда возникало такое чувство, что создатели захотели переплюнуть работы Ксавье Жанса («Разделитель», «Границ(ы)»). Были ли они лишними? Однозначно – нет. Ведь очень сложно представить борьбу за выживание без множества жертв… и зрителю не забыли об этом напоминать вплоть до самого конца…

Сборы. Фильм неплохо показал себя в прокате, и при бюджете в 39 с хвостиком миллионов собрал более 80-ти, при том, что фильм не прокатывался в США и странах СНГ.

Адаптировал же роман под сценарий Келли Мастерсон. Особых заслуг на сценарном поприще у него нет, но, судя по всему, скоро могут и появится. Вторым же автором сценария и, по совместительству, режиссером является Пон Чжун Хо. Наш зритель с его работами вряд ли хорошо знаком, что ж, голливудский «Сквозь Снег» - чем не повод для знакомства?

Актеры и Герои. Главный герой в исполнении Криса Эванса жесток, но справедлив. И конечно – он вроде и харизматичен, и вроде бы лидер (так ему об этом говорят), но, по-хорошему, единственный «за душу берущий момент» – это его монолог в конце фильма, в остальное же время он просто главный герой, идущий к своей цели, которых киноман средней руки повидал не мало.

Остальные же герои получились намного более колоритными. Выживший из ума гений в исполнении Эда Харриса, который ради цели (выживание человечества) не стесняется в средствах (даже в самых античеловечных, которые наталкивают на вопрос «а нужно ли такое человечество вообще?») или же вроде бы добрый и честный Джиллиам в исполнении Джона Херта, который в то же время призывает к бунту, который, в свою очередь, понесет за собой большое количество жертв. Эти два персонажа напрочь стирают упомянутую ранее границу между белым и черным, полностью уводя фильм в полутона.

Сложно не упомянуть просто шикарного (да что там – самого запоминающегося) персонажа, министра Мэйсон в исполнении обладательницы премии Оскар Тильды Суинтон. Персонаж получился настолько живой и настоящий, что ей просто нереально не поверить. Она – образ типичного политика у власти, фанатична в своей вере в поезд, и со всей жестокостью наказывает тех, кто не считает ее неприкасаемой, в то же время, потеряв власть - пресмыкается перед персонажами, получившими власть над ней...

Фильм оставляет очень сильное впечатление, и после его окончания, нужно несколько минут, чтоб осознать все произошедшее, а за тем задать главный, и что самое печальное, очень логичный вопрос «ну и зачем?», а за ним, не менее логичный, «а что дальше?». Но ответов нет. И на первый, и на второй вопрос ответы зритель должен найти для себя сам…

Итог. Можно было снять и лучше, и более захватывающе, и более динамично, но в фильме важно абсолютно не это! «Сквозь снег» – очень жестокое и одновременно, очень сильное кино, которое поднимает массу насущных социальных проблем, таких как: расслоение общества, борьбу за свои права и «место под солнцем», игры судьбами людей, выборе, который один маленький человек делает для себя и цене, которую должен заплатить не только он, но и все общество.

7 из 10