Фильм Бена Нотта и Моргана О’Нила - это хорошо снятая зарисовка из австралийской жизни. В достоверность реалий австралийского побережья и высокую вероятность того, что подобная история могла  произойти в одном из живописных городков этой страны-континента, веришь почти сразу. Как веришь и в аутентичность многих  персонажей. Это действительно настоящие австралийцы, со всеми их достоинствами и недостатками, хотя в картине акцентируется внимание больше на позитиве. Впрочем, не обойдена стороной и изнанка жизни с криминалом и наркотрафиком, которым не впервой  использовать  благородные «бренды» вроде серфинга для проворачивания своих грязных дел. 

Настоящим воплощением самобытных  австралийских характеров стали в фильме главные герои в исполнении Майлса Полларда (Энди) и Завьера Сэмюэла (Джимми). Их не идеализируют, в их отношениях будет много всякого, как и случается даже между родными братьями, но обоих уже протестировала стихия, которую они штурмуют на своих досках, - один из самых объективных и строгих экзаменаторов – и выявила в них лучшие качества: честность, порядочность, волю и благородство. А это, в свою очередь, позволяет надеяться на то, что они смогут пройти и через испытания жизнью, которая встречает их на берегу, а она – не менее суровый, но гораздо более изощренный экзаменатор. Который может поднять со дна человеческой души то, что человек при других условиях предпочел бы держать в ее потемках.

Отдельного и главного упоминания  заслуживает в фильме работа оператора Джеффри Холла,  который смог на высочайшем профессиональном уровне смог запечатлеть океан и волны, превратив его в художественном, а не документальном фильме в полноценного и главного героя – настоящего, живого и очень разного. Снятые Холлом с разных ракурсов волны, со всей их силой и могуществом стихии, способны поразить и впечатлить даже избалованного  качественной картинкой современного кинозрителя. Словами  это передается очень приблизительно, эти захватывающие съемки действительно нужно  видеть. Равно как  и дерзких героев-людей, пытающихся покорить и оседлать волну. Если «На гребне» оценивать только по данному критерию, десятка с плюсом ему была бы от меня обеспечена. 

Но даже в таких картинах никто не отменяет сюжет, при всей его второстепенности, и актерскую игру. И с тем, и с другим в фильме  есть определенные, хотя и не критичные проблемы, которые возникают почти сразу же, как только герои со своими досками выходят из океана на берег. 

Во-первых, слишком уж в общих чертах выписана история матери и двух братьев, ряд важных деталей и подробностей, касающихся их жизни, опущены или проведены  через сюжет едва заметным небрежным пунктиром. 

Во-вторых, интригу и драму сценаристам  тоже стоило продумать лучше. Интрига  слишком упрощена и прямолинейна, без  намеков и загадок,  размышлять и додумывать которые стоило предоставить возможность зрителю. В картине же Нотта-О’Нила история катит себе по шоссе, не сворачивая, на многие принципиальные вопросы ответы даются почти сразу, сводя на нет и без того не очень сильную интригу.

А в тех драматических моментах, которые в ленте присутствуют, вступает в действие часто слабоэмоциональная бесстрастная актерская игра. Слава Богу, это имеет место не везде, но ряд сцен ею попорчены изрядно. В результате действие теряет динамику, а актеры -  чувства и переживания, которые вроде бы и стараются демонстрировать, но выглядит это наигранно. Вплоть до того, что моментами возникает острое ощущение, что смотришь ты не художественное актерское кино, а документальную съемку из жизни прибрежного австралийского городка. С главным антагонистом, сыгранным Стивом Бастони, так вообще беда. Уж не знаю,  сценаристы с режиссерами его таким прописали, или сам он отнесся таким образом ко съемкам в «На гребне», но злодей Миллер в его исполнении смотрится сонным и вялым, даже насилие вершит словно сомнабула. Ну, и плюс его линию в картине завершили, наверное, самым нелепым и несуразным образом, какой только можно было придумать. Хотя тут тоже делаю поправку на местные реалии, может, у них действительно все так и бывает, тогда беру свои слова назад.

Мало помогла фильму и главная «фишка» кастинга в лице Сэма Уортингтона, де-факто имеющего в картине статус «приглашенной звезды». Не засияла она, мне кажется, по двум банальным причинам - снова-таки из-за непродуманной до конца истории его персонажа, которая зияет большими дырами, и самого отношения Сэма к своей роли, которую играть он, судя по его поведению перед камерой, сильным желанием не горел. Как-то уж тоже все слишком сухо, равнодушно, деревянно, без изюминки, без души, что для Уортингтона в его нынешнем статусе  актера солидного и с именем, мягко говоря, несолидно.

Итог: пять моих баллов из семи фильму «На гребне» обеспечила картинка, а вот сюжетная «окантовка» и актерская игра  оставляют желать лучшего. В целом впечатления неплохие, но могли быть и более яркими и сильными, подойди создатели к работе над картиной немного с большей фантазией.

7 из 10