Вопреки, всяким там, заумным и правильным схемам жизни, существует определённая разновидность людей, которые живут 'здесь и сейчас'. То есть, проживают день сегодняшний, абсолютно не планируя и не расписывая в блокнотике следующий за ним. Многие, я уверен, неоднократно задавались вопросом: 'А почему я должен жить по такой схеме?' Отучись в школе, иди в колледж, или университет, а потом, пристроив своё мягкое место куда получше, переходи в режим 'круговорота монотонных будней'. Главный герой картины Саттер с такой установкой дружить не намерен. У парня всё есть. Точнее, всё, чего он желает от жизни. Он не метит в 'верха', не собирается пробиваться с боем в большие люди. 'У меня всё есть. Работа, машина, красивая девушка.' - говорит он бывшей (той самой красивой девушке). Но, как не трудно догадаться, не все готовы разделять его взгляды. К слову, представительницы слабого пола вообще от этой темы очень зависимы. И я даже не о карьере и прочем. Понятное дело, любовь любовью, а кушать все хотят. Но логика женская работает так странно, что порой, они сами себя понять не в состоянии. А хотели бы, наверное. Гороскопы, мнения подруг, мамины советы - это лучшие помощники большинства девушек. Я это не от балды говорю. Но не суть. У парней всё устроено немного иначе. Они не зависимы от капризов созвездий, а выбор спутницы предпочитают считать делом сугубо личным. К чему я всё это пишу? Потому что фильм именно о том, что твоя жизнь - она твоя. Никто ей не должен командовать и распоряжаться. И если ты сам её решил угробить, то нечего валить на кого - то вину за свои промахи.

 Считаю нужным сказать, что кино вовсе не о любви, как таковой. Да, в нём есть некая романтика и любовная линия. Но она крайне скромна и не 'выпрыгивает' вперёд общего повествования. О чем же фильм? Об одном простом парне, который ломает себе жизнь, но считает, что идёт правильным путём. Хотя, отчасти, он прав. Потому что идёт своим (ключевое слово) путём. Для кого и что правильно - дело, скорее всего, личное. Одни любят говядину, а другие свинину. Третьи, вообще, избыточные вегетарианцы. И когда Кили просыпается с похмелья на газоне, а над ним нависает девчонка с прикольной фамилией - это так надо. Так распорядилась случайность, звёзды (те самые, в которых верят девушки), или кто - то другой, я не знаю и знать не могу. Кто сказал, что умная начитанная девушка - тихоня и оболтус с тягой к алкоголю и ветром в голове не пара. Я люблю, когда ломают все эти заросшие мхом и покрывшиеся паутиной стереотипы и правила. И в жизни, вполне вероятно, может, и случается такое. Такие пары, конечно же, чаще всего, обречены, но это не меняет того факта, что они могут существовать. Эйми, в отличие от Саттера, всё распланировала и приготовила для себя схему счастливой правильной жизни, а он, в свою очередь, просто 'плывёт по течению'. И не потому, даже, что он такой заядлый авантюрист и стремится сломать систему, а по той причине, что ему комфортно. Он не смотрит вдаль, но вкушает все радости своего беззаботного существования. Здесь и сейчас. И твёрдо верит в свою точку зрения. Ведь, никто не гарантирует, что завтра, у тебя может быть самый худший день в твоей жизни, а сегодня день лучший. Они друг друга дополняют. В жизни, наверное, девица не выдержала бы. Да и, родители бы повлияли (их вполне можно и нужно понять). Но кино есть кино.

 Лента подкупает прообразами, которые приближены к реальной жизни. Согласитесь, что паренёк, работающий в магазине и таскающий с собой верную фляжку - это гораздо более вероятный и встречающийся в реалиях персонаж, нежели принц на белом коне, свалившийся с небес и обаявший прекрасную деву. Но ведь, и обаять может не только принц. И не всякий, у кого есть белый конь, или лимузин, является настоящим принцем. Да что я вам рассказываю. Сами всё прекрасно понимаете, ребята и девчата. А ещё мне понравилась подача, с которой фильм представлен. Это не присущий таким поделкам набор слезовыжимательных фишек. Режиссёр не размазывает по экрану сопли, чтобы превратить свою работу в очередную подростковую мелодраму по всем законам жанра. Всю любовну - романтическую начинку и шелуху, постановщик подаёт скромно и ненавязчиво. Что я тоже считаю плюсом. Ну и, в конце концов, история больше приближена к личностной драме, чем к стандартной любовной истории.

 В целом, по понятным причинам, эта экранизация всё же подростковая, в большей мере. Но может быть интересна не только подросткам. Она не стремится наловить звёзд и не претендует на это. Даже дуэт известных молодых актёров не маскирует этого. Проект не раздут и не отполирован под глянец, но тем и хорош. По крайне мере, для меня. За что, я и взял на себя смелость, завысить оценку на пару баллов. Кино, конечно, не верх бунтарства, или мастерский драматургический ход. Однако, это уже более адекватный взгляд на актуальные и жизненные вещи, которые происходят здесь и сейчас.

 7 из 10