По счастливому совпадению я снова пишу рецензию про фильм-утопию, в котором человечество снова оказалось на грани вымирания. Правда на этот раз все происходит немного иначе. На нашей планете вновь случилось глобальное похолодание, и практически все население погибло под действием низкой температуры. Единственные вышившие находятся в супермощном поезде с современными технологиями и уникальной системой жизнеобеспечения. Поезд мчится с огромной скоростью по железной дороге, связывающей весь мир. Жизнь продолжает существовать и все бы так и продолжалось, пока один из пассажиров низшего класса по имени  Кёртис не решает исправить классовую несправедливость.

Давно замечено, что азиатские страны умеют делать хорошее и качественное кино. Показательным образцом такого кино является работа корейского режиссера Пон Чжун Хо. Оно снято с другим взглядом на вещи, отличным от привычной подачи. И даже экшен представляется в совершенно новом свете. Хочется отметить также профессиональную работу оператора Хонга Кён-Пхо, ведь благодаря отличной операторской работе мы имеем уникальную возможность увидеть хорошую картинку. Особой награды заслуживает визуальная сторона. Здесь мы видим потрясающие компьютерные спецэффекты, причем не в избыточном количестве и именно там, где они и должны быть.

Приятно удивляет актерская игра Криса Эванса. Это, безусловно, одна из его лучших ролей. Чего только стоит его монолог, где он рассказывает свою душещипательную историю. Да и на лице его виден более чем настоящий драматизм. Тильда Суинтон в кадре также отличилась сильной эмоциональной отдачей, которую нельзя обойти стороной. В целом актерский состав гармонично вписывается в общий сюжет. В фильме появляются совершенно разноплановые персонажи, подчеркивая общий диссонанс в иерархии своего собственного государства внутри вечно двигающегося поезда.

Сам фильм заставляет задуматься о многом. Наверное, наша жизнь и есть вечно мчащийся куда-то поезд, в нем нет остановок, и он мчится в неизведанную даль. И нам кажется, что наша жизнь так и будет продолжаться, пока что-нибудь не изменит судьбу пассажиров нашего поезда, не изменит нашу собственную судьбу.

Ну что еще сказать, фильм получился зрелищный и захватывающий. Особенно шокирует концовка фильма! Браво Пон Чжун Хо!

10 из 10