На волне оглушительного успеха 'Паразитов' Пон Джун-хо в российский прокат впервые выходит дебютная англоязычная картина режиссера 'Сквозь снег'. Не отходя далеко, хочется заметить, что данная антиутопия, представляющая планету абсолютно заснеженной к 2041 году, имеет множество точек соприкосновения с теми же 'Паразитами': идейная составляющая, символизм и вновь блестящая коллаборация элитарного и массового на поверхности обнаруживают в себе почерк мастера метафор Джун-хо. Честно сказать, анализировать это замечательное кино куда сложнее: по крайней мере, для столь многогранного высказывания текстовый формат в этом плане чрезвычайно скуден.

В мире, где существуют богатые и бедные, власть имущие и обездоленные, конфронтации неизбежны. Люди, ничего не имеющие, в какой-то момент обязательно доходят до пика принятия своего жалкого положения, а после - лишь крайние меры для снятия 'проклятия': народ, ведомый лидером (без него никак), начинает революцию. Но до победного, равно как и в случае с восстанием под началом главного героя Кертиса, доходят далеко не все: исключительно единицам, наиболее сильным, удается обновить свое положение в обществе. В случае же заметного успеха закономерно всплывает немой вопрос: 'А дальше что?'. Да ничего, ничего не изменится: место свергнутых займут те другие, деятельность которых в конечном счете ситуацию к лучшему не исправит, всегда будут люди с привилегиями и без таковых, бесконечно желание человека улучшить свое материальное положение, даже если бы это означало подло лишить заслуженного остальных членов общества, и т.п. Человечество саморазрушается, но не хочет этого увидеть. Радикальный авторский выход (финал произведения), к которому, к слову, я и сам периодически мысленно возвращаюсь: перезагрузить вид и попробовать построить новую гармонию. Целые философские трактаты можно написать по поводу того, какое направление нужно взять и что при любом исходе индивид должен научиться дружить с природой. Это самое главное, и тогда, может быть, луч надежды не скроется за тучами. 

Только я написал крайнюю мысль, как сразу подумал об иерархии. В социуме есть институты, без которых невозможно представить его функционирование: в контексте фильма нас интересует, прежде всего, институт власти. Кертиса справедливо называют лидером: объективно, без оного оппозиционное движение остановилось бы на уровне вербальном или попросту приобрело бы беспорядочный, хаотичный характер. Такие же слова применимы к процессу управления поездом антагонистом Уилфордом (тем не менее ограненного ореолом божественности) и к устройству нашего мира в целом. Мы съедим друг друга если не будет порядка (и даже парень, за которого мы болеем в этой революции, в своем монологе лишний раз подтверждает наличие неискоренимого животного инстинкта, заложенного в природе человеческой), и для его организации и поддержания кого-то необходимо ставить наверх. Помимо прочего, лента делает акценты на глобальном кризисе, разрастающимся вследствие перманентного вмешательства людей в хрупкий баланс экосистемы, передовой роли детей, за которыми то самое светлое будущее и поиски свежих путей прогрессивного развития, на разрешении затертого раскольниковского вопроса про тварь, которая будет продолжать дрожать и довольствоваться своим прискорбным статусом-кво на низшей ступени социальной лестницы или наконец прокричит о своих правах. Все вышесказанное подытоживает 'Сквозь снег', как исключительное актуальное явление и красноречивое предупреждение для рода Homo sapiens.

С дальнейшим полегче, конечно. Фильм не только затейливо нагружает, но и развлекает: аналогично поезду, мчащемуся вперед, герои безостановочно переходят из одного вагона в другой, оставляя за собой искусные боевые сцены, наполненные беспощадной поножовщиной, стрельбой, лужами крови и горой трупов. Особенно яркими получились эффектные эпизоды, снятые в рапиде под симпатичное музыкальное сопровождение. Бонусом порадовали приятный цветокор и высокие ставки, могущие непредсказуемо сыграть буквально по любому из персонажей. Те, в свою очередь, могут похвастаться колоритностью образов и разномастной плеядой голливудских звезд от брутального Криса Эванса (исповедь все-таки по-актерски не дотянул) и эксцентричной Тильды Суинтон до матерых ремесленников типа Эда Харриса и Джона Херта. Независимое восхищение оставил для запоминающейся пары отца и дочери, сыгранных чудесным Сон Кан-хо (отец бедной семьи из 'Паразитов') и Ко А-сон.

Не знаю, откуда так неожиданно на нашу голову свалился Пон Джун-хо, но уже два его творения за короткое время произвели на меня неизгладимое впечатление: ловите момент и насладитесь тем, как корейский гений филигранно обращается с фантастическим миром кино и нашей бренной реальностью, полной проблем и забот.

8,5 из 10