Фильм о танцах-это заведомо банальный, неинтересный сюжет. Для обычного человека. Для танцора-это в первую очередь новые лица, новые фьюжены, новая музыка. Латина и хип-хоп это не новинка, но это в первый раз на экране и это великолепно обыграно. Фраза о том, что латина тоже зарождалась на улицах, в ней тоже есть это свобода и энергетика, была решающей.

Было невероятно приятно увидеть признанных, известных танцоров, таких как:

Bboy Lilou(Ali Ramdani)-создавал ту самую атмосферу непослушания и уличного заряда. Брейкер на уровне(Red Bull BC One-winner).

Steph(Stephanie Nguyen)-отличная хоперша с необычным стилем, добавляла крутизны к уровню танцев во всём фильме.

Kaito(Kaito Masai)-паппер великолепный, просто открыв рот смотрела на него. И локинг он танцевал, что добавляет к нему уважения. Не первый раз его вижу, но здесь он прямо-таки выделялся.

И конечно же Ева(Sofia Boutella). Она так играла, что серьезно верилось, что все это возможно, что именно такая атмосфера на всех площадках, во всех командах. Она не просто танцевала, она врывалась. И спасибо ей за это.

В фильме конечно было много недочетов и главный герой какой-то не главный, но фильм заряжает, фильм вдохновляет. После фильма я шла со своей командой и мы все вместе создавали этот бит, который запал в голову и не отпускал: 1-2-3..1-2..1-2-3..1-2..

Спасибо за такой мотивирующий фильм и за сальсу. 

10 из 10