Фильм мне посоветовала посмотреть подруга, т. к. знает, что я люблю необычные идеи в фильмах. Честно сказать, ожидала большего, и, по ее рассказам, совершенно иначе представила себе картинку.

Задумка интересная, но какая-то неправдоподобная, хотя, вполне вероятно, что такой поворот событий на нашей планете рано или поздно станет возможным. Почему неправдоподобная, - потому что я увидела ляпы, наигранность и не поверила главному герою. Хотелось сопереживать, а не получалось. Хотелось представить, что такое действительно может случиться, но не вышло. 

Как человек любопытный я пыталась сосчитать скорость движения поезда и, действительно, он едет слишком быстро для «истории», показанной в рекламной кампании состава. Также мне показалось, что количество вагонов в начале, середине и конце фильма разное. Игра большинства актеров на троечку, из-за чего, собственно, я так и не смогла «вжиться» в это кино и по-настоящему пережить то, что хотел сказать нам режиссер.

Несмотря ни на что, картина показалась мне довольно симпатичной. Думаю, она даже могла бы положить начало «буму» на съемки подобных фильмов-катастроф, когда ни потоп, ни зомби, ни засуха, пожалуй, не могут сравниться с выживанием в вечной мерзлоте… 

За идею, Тильду Суинтон и повод для размышлений ставлю 7 из 10 и жду еще чего-нибудь такого же необычного.

7 из 10 