Фильм «Сквозь снег» — это кино про мчащийся по закольцованной железной дороге поезд, на котором остатки человечества пытаются выжить в условиях экстремально пониженной температуры за окном, установлению которой сами и поспособствовали. Как и в любой человеческой группе по прохождению некоторого времени в поезде была установлена социальная иерархия.

В начале поезда обитают бедняки, которые живут в антисанитарных условиях, едят однообразную пищу, не видят дневного света и подчинены жесткой дисциплине, нарушение которой карается в лучшем случае побоями, в худшем - лишением одной из конечностей посредством обморожения. Далее проживают солдаты, которые должны поддерживать дисциплину среди жителей хвостовой части поезда. За ними идут вагоны, предназначенные для элитного общества со всеми необходимыми для них мелкими радостями жизни: барами, салонами красоты и т.п.

Конечно же беднякам не нравится такое положение вещей, и на протяжении семнадцатилетней поездки они не раз поднимали восстание. Однако все они заканчивались провалом, в результате чего самые ярые революционеры были выброшены из поезда, более умеренные лишались руки или ноги. Фильм рассказывает о новой революции в поезде, которая имеет все шансы стать более успешной чем ее предшественницы. 

«Сквозь снег» представляет собой смесь различных жанров кино: от жестокого и кровавого боевика до социальной драмы, иногда мелькают комедийные элементы. Такая жанровая чехарда не очень вредит фильму, но ближе к концу от нее начинаешь уставать.

В «Сквозь снег» предостаточно ляпов, однако поднимаются интересные вопросы о том, кто может скрываться за маской инициатора революции и способна ли она все-таки привести к радикальным изменениям в общественном устройстве, а именно ликвидировать разделение на богатых и бедных, власть имеющих и тех, кто власти подчиняется.

Отдельно стоит отметить Криса Эванса, который отлично исполнил роль предводителя революции со своим неоднозначным прошлым, душевными терзаниями и стремлением к свободе, равенству и братству.

Фильм не без недостатков, но оригинальный, поэтому

8 из 10