В 2013-ом году, когда состоялась мировая премьера драматического боевика «Сквозь снег», никто даже не мог подумать, что спустя шесть с половиной лет его режиссер, Пон Джун-хо, станет фронтраннером премии Оскар и ярко стрельнет на весь мир своими «Паразитами». Впрочем, российский зритель за все эти годы так и не получил возможности увидеть предвестника «Паразитов» по разным причинам, нам остается лишь гадать: то ли прокатчики не увидели потенциала, то ли свою роль сыграли политические мотивы или нечто другое. «Сквозь снег» ждал своей российской премьеры долгие годы, пока кинопрокатная компания ПРОвзгляд не привезла ленту к нам в январе 2020-ого года. 

Мир борется с угрозой глобального потепления. Некоторые мировые лидеры решают воспользоваться достижениями науки, чтобы скорректировать природные условия, но добиваются они лишь одного – оледенения Земли и практически полного уничтожения человеческого рода в результате техногенной катастрофы планетарного масштаба. Жизнь сохранилась только в длинном поезде, движущемся по специально построенной железной дороге, соединяющей точки по всему земному шару. Идея такой дороги и поезда до катастрофы всему мировому сообществу казалась идеей фикс, но их создатель, он же – Бог – Уилфред (Эд Харрис) понимал, что его детище спасет человечество. Так и случилось, но человечество не было бы человечеством, если бы внутри поезда не возникла диктатура, четко разделяющая бедных «отбросов», проживающих в самом конце поезда, своеобразном концлагере, в котором торжествуют болезни, нищета, голод, грязь и полный беспредел надзирателей, и богачей, выкупивших места в первых вагонах и ведущих образ жизни, практически ничем не отличающийся от привычного. Такая расстановка сил не может не вызывать волнений в хвосте поезда, и однажды один из лидеров «нищих», Кёртис (Крис Эванс), поднимает восстание, которому суждено решить судьбу человечества.

В «Сквозь снег» Пон Джун-хо строит собирательную модель общества, состоящую, в сущности, из нескольких подходов. С одной стороны, общество в ленте Пон Джун-хо построено по идеалистической модели – люди в своих поступках связаны с творцом, с глобальной идеей, целью, то есть в приоритете стоит, прежде всего, сознание, нежели эмоции. Это приверженность буржуазии, передних вагонов поезда. При этом нельзя отрицать, что общество в картине построено и по натуралистической модели: окружающая среда, условия постапокалипсиса определяют психику пассажиров поезда и способствуют установлению тоталитарного режима, как и в любой другой сложной для общества ситуации. С другой стороны, противоположная идеалистической модели, модель материалистическая рисуется уже с помощью последних вагонов поезда: общественное бытие (голод, нищета, болезни) определяют сознание пассажиров и является отражением окружающей их действительности, а революция Кёртиса представляется тем изменением, источником которого становятся потребности развития общественного бытия, то есть ухода от нищеты. У каждой из этих философских моделей есть пример в самом фильме, и это потрясающе, ведь Пон Джун-хо в красивой, яркой и энергичной обертке задается важнейшими вопросами общественного развития, ответы на которые предстоит найти зрителю (спойлер – вряд ли найдете однозначный ответ).

Отходя от философских идей ленты, хоть они и являются двигателем всего фильма,  непременно следует отметить дотошную реализацию и донесение режиссерского стиля Пон Джун-хо. Как и «Паразиты», «Сквозь снег» обладает широкой жанровой палитрой, в которой вы с легкостью сможете найти и безумный кровавый боевик, тонкую и чувственную драму, утопическую фантастику, а кое-где и гротескную комедию. Торжество красок, внезапных сюжетных поворотов и ярких актерских работ вкупе с чуть ли не постоянной необходимостью выбора (и героев, и, что важно, самих зрителей) – всё это описывает ленту южно-корейского режиссера. А совершенно изумительный каст лишь дополняет общую картину. Здесь Крис Эванс играет, наверное, свою лучшую роль в карьере, Тильда Суинтон, как обычно, исполняет запоминающийся образ тоталитарного глашатая, а Эд Харрис после «Шоу Трумана» вновь возвращается к образу Бога. Кроме этого, в ленте снимался и любимчик Пон Джун-хо – Сан Кан-хо, знакомый зрителю по «Паразитам» (отец бедного семейства).  

Может, и к лучшему, что «Сквозь снег» добрался до России только сейчас. За это время (с 2013-ого года) фильм стал еще более актуальным и злободневным, а Пон Джун-хо еще больше «оброс мясом» и стал обладателем Золотой пальмовой ветви Каннского кинофестиваля, что, вне всяких сомнений, лишь привлечет к ленте особый интерес.