«Танец — это твой пульс, биение твоего сердца, твое дыхание. Это ритм твоей жизни. Это выражение во времени и движении, в счастье, радости, грусти и зависти». Жак д’Амбуаз.

Первая часть этой музыкальной мелодрамы про зажигательный Street Dance вышла в 2010 году. Впрочем, если вы ее не видели, то в этом ничего страшного нет. История, рассказанная во второй части, не имеет ничего общего со своим предшественником, за исключением персонажа Эдди в исполнении Джорджа Сэмпсона. «Уличные танцы-2» снятые практически той же съемочной командой использует похожую схему, уже примененную в первом фильме, используя на этот раз в качестве фона сцен европейское великолепие Парижа. Однако, сиквел привлекает больше внимания, демонстрируя слияние брейка и хип-хопа с латиноамериканскими танцами, такими как сальса и танго.

В сиквеле основной сюжетной линии было уделено больше времени, хотя сюжет и является по своей сути банальным. Главный герой – Эш в исполнении Фалька Хеншела хочет взять реванш за неудачу на танцполе перед Винсом и его командой «Непобедимых». Тут подворачивается знакомый нам парень Эдди и вот они уже вместе расчесывают по всей Европе, в поисках лучших танцоров, чтобы сколотить команду и сформировать собственный танец, способный утереть нос «Непобедимым» в финальном конкурсе. Они встречают танцовщицу Еву, сыгранную Софией Бутеллой, латиноамериканские ритмы которой и были в итоге той самой слагаемой успеха, который парни так долго искали.

Несмотря на то, что по сюжету Эш и Ева обязательно полюбят друг друга, любители настоящих слезливых мелодрам будут несколько разочарованы, так как их история любви развивается ровно и гладко, как бы по шаблону. Но картина ведь и не является классической мелодрамой, она делает упор на другое, а именно – на очарование танца.

Танцуют здесь действительно много, и по-настоящему красиво и с музыкой в фильме все сочетается почти идеально. Изюминкой картины является показание трудностей сочетания сальсы и «стритдэнса». Это действительно очень нелегко, потому что Эш в своем танце всегда выражал себя свободно, а сейчас был вынужден учиться дисциплинированности, двигаясь в такт партнеру для показа элегантности и страсти.

Музыка радует своей разнообразностью. Звучат элементы r’n’b, хип-хопа, latino. Есть даже «We Will Rock You» незабываемой группы Queen. Саундтрек был подобран очень удачно, и он как нельзя лучше отображает энергетику танцев в картине. 

Учитывая тот факт, что все актеры на экране были все-таки в первую очередь профессиональными танцорами, все роли были отыграны на должном уровне. Особенно хочется отметить Софию Бутеллу, у которой состоялся в своем роде дебют в большом кино. Ее танцы по-настоящему зажигательны, а в глазах читается страсть.

Эффект 3D в картине смотрится достаточно прилично. В зрителя летит попкорн, перья из подушки и даже головной убор одного из танцоров, да и сама атмосфера танца смотрится живее и динамичнее.

Единственный недостаток не просто этого фильма, да и вообще всех танцевальных картин – их ограниченная привлекательность. Люди, не интересующиеся этим, вряд ли будут удостаивать данные ленты своим вниманием. Возможно, более прочный сюжет и драматическая составляющая разбавляющая ритмы на экране, привлекут к данному жанру больше зрителей.

Итог. Хорошо сыгранная и снятая «танцевальная» картина, не лучше, но и не хуже своих предшественников. Новые элементы в танце и более раскрытая история главных героев безусловно манят к просмотру. А что до финала картины, то он является кульминацией всего визуального опыта.

«Танцевать, нужно сердцем, а не головой».