Когда я в первый раз посмотрела этот фильм, он мне показался реально мерзким в своей жестокости, грязи, откровенности и беспросветности. Он был слишком тяжел для меня, так как был через чур реален. Сцены наказаний, убийств, общее настроение безисходности отталкивало меня от восприятия этого фильма. Но я досмотрела его до конца. И вдруг поняла, что это не антиутопия - это реальное будущее нашей планеты в образном выражении этого поезда. Только нам некуда будет выходить в конце концов, если мы не откроем новую планету, или не построим новый дом на луне, или что там еще предлагают фантасты.

Этот поезд и есть наш дом, наша Земля. В момент, когда мы испортим все, что можно, когда все ресурсы закончатся, когда перенаселения придет к такой критической точке, когда встанет вопрос выживания каждого отдельного человека, мы станем этим поездом. 

И мировое правительство будет временами иннициировать революции, бунты, войны, чтобы хоть немного сдвинуть стрелку с красной линии. В общем-то мы уже имеем начало строительства этого двигателя.

Фильм вгоняет в депрессию, но его надо смотреть. Мы же не страусы, чтобы прятать голову в песок. 

Именно за те эмоции, которые фильм вызвал ставлю ему

 9 из 10