Не буду спойлерить и рассказывать сюжет, скажу только, что идея фильма, конечно, на злобу дня. И хотя, как многие заметили, сюжет совсем не нов, мне кажется тут затронуты вопросы революции гораздо глубже, чем во многих фильмах схожих сюжетных линий. После просмотра, есть над чем задуматься.

  Может, я что-то не правильно поняла, но, к счастью, здесь нет плохих и хороших, нет правых и не правых. Режиссер не красит все в черное и белое. Мир бедных и богатых не вычурно вульгарно представлен (ну не считая школы, там, на мой взгляд, немного перегнули палку общего воодушевления, хотя в тот момент они были очень убедительны в своем фанатичном восхищение). Я бы даже сказала, что вначале «безбилетники» вызвали у меня некое недоумение и внутреннее возмущение.

  В общем за содержание и раскрытия художественной линии я бы поставила 8 из 10.

Второе, что заставило меня написать отзыв, это актерская игра, которая серьезно впечатляет. Потрясающий актерский состав. Крис Эванс, интересен как персонаж, так и актерская работа, монолог его перед дверью Вильфрода, это 5 из 5 на мой взгляд. Эд Харрис и Джон Херт прекрасная старая гвардия, к которой не может быть вопросов. Ко А Сон и Сон Кан Хо, удивительная семейка. Отыграно действительно здорово, особенно Хо, чья речь не была переведена в большей части, но этого и не надо было, мимика и интонация сделали свое дело. Даже Тильда, которая меня не особо впечатляет как актриса, абсолютно тут на своем месте (в той же сцене в школе, ну разве можно не поверить в ее любви к этой системе?!), не могу представить себе другую актрису в этой роли.

Ну и особое место в моем списке симпатии к актерам занимает эпизодический герой Грей, которого сыграл молодой Люк Паскуилино, знакомый многим еще по сериалу Skins. Вот этот парень, находка. Уверена у него большое будущее. Роль без слов, но эмоциональная и запоминающаяся, пара взглядов, пара ударов... Очень разносторонний в актерском плане артист.

К режиссерской работе у меня вопросов нет, как и к спецэффектам, которые, видно не самые дороги, но сделано добротно и на славу. В общем от фильма и игры актеров получила удовольствие и не пожалела не секунды потраченного времени. 

9 из 10