Это гениальная задумка, создать целый мир в одном единственном поезде, и я считаю, что экранизирована она просто великолепно. В этом мире есть все, от фешенебельных цирюльнь и суши-баров из бизнес класса, до котельных, в которых производят еду из тараканов для эконом-класса, так называемого последнего вагона. 

Тут есть все, и классовое неравенство, и ложь, и предательство, и циничный расчет, казалось бы, так необходимый для поддержания всеобщего баланса и выживания оставшихся людей. Это история, в которой не жалеют главных героев и каждую минуту запросто может погибнуть один из них. И если в остальных фильмах ты чаще всего понимаешь что никто не будет трогать ключевых персонажей до конца и спокойно смотришь фильм, то тут ты постоянно находишься в напряжении, так как тут не щадят никого. Сюжет достаточно непредсказуем, но и не слишком запутан, я бы назвал это золотой серединой, хотя кому-то он может показаться очевидным. 

В этом фильме собраны практически все жанры, от артхаусного философского кино и драмы до фантастики и одновременно триллера с элементами кровавого боевика. Тут есть и сцены неистового насилия над людьми, и сцены кровожадных массовых побоищ, сгладить которые не сможет ни одна цензура. Но имеют место быть и такие сцены, в которых царит гармония и спокойствие, такие, как вагон с цветущим садом или огромный вагон-аквариум. 

Актеры играют очень искренне, показывая нам те самые неподдельные эмоции, которых мы ждем от фильмов такого уровня. Всё смотрится очень гармонично, все на своих местах. Практически все детали проработаны, на протяжении всего фильма полностью меняется обстановка вокруг главных героев.

P.S. Я не понимаю, почему этот фильм не выпустили в прокат в России, возможно из за излишней жестокости, а может быть и из за антиутопичного философского сюжета. В любом случае, фильм получился отличным и обязательно рекомендован к просмотру всем, какие бы ни были у них жанровые предпочтения. 

10 из 10