Выпустив в 2010 году бездарную поделку с глупым постером, претендующую на лавры «Шага вперед», великобританцы подключили Германию и предприняли попытку номер два. 

Честно говоря, поначалу фильм кажется намного гаже первой части. Конечно, великое счастье, что это не продолжение, но происходящее все равно смотрится весьма паскудно. 

Крутая команда непобедимых танцоров (в миру, собственно, Непобедимые) – деблоидные утырки, которые тыкают пальцем на упавшего человека и ржут. И все тащатся – вау, какие реальные чуваки! Сценарист, наверно, не в курсе, что таким «пацанам» место у параши. 

Затем нам скармливают совершенно несуразную концепцию. Лузерный продавец попкорна Эш знакомится с голубоватым Эдди, предложившим стать его менеджером и надрать задницу Непобедимым. Для этого они должны собрать команду танцоров с собственным стилем и за 6 недель забабахать номер. Это-то ладно, но танцоров они собирают по всей Европе – по человеку в городе. Как же туго в Европе с умеющими двигаться людьми, не то слово. 

А потом то ли авторы что-то приняли, то ли сходили на приличную дискотеку, то ли нашли менеджера (в фильме толсто намекается на то, что без него всё тлен), но мракобесие отстоя неожиданно превратилось в весьма зажигательную штуку. 

Не прошло и 20 минут, как зрителям показали такой баттл и таких танцоров (а главное, танцовщиц!), что Непобедимые, ГГ и вся его команда на их фоне стали выглядеть натуральным УГ. Цитируя одного из персонажей, латина – это чума. 

Саундтрек обнаружил энергичность и живость, режиссеры – умение снимать отличные сцены, а сценарист – здравый смысл. 

Ну естественно, ничего нового в плане истории увидеть просто не получится, глупо на это даже надеться. Суть таких фильмов не в сюжете, а в настроении. Они должны дарить страсть, причем страсть не только к танцам, а к жизни в целом. Учить наслаждаться безбашенной юностью, пропагандировать отрыв (в разумном смысле этого слова) и просто радовать. До авторов наконец-то это дошло, поэтому они вырезали максимум соплей и всю драму. Никто никого не застрелил, не поломал себе ногу и не устроил кровавые разборки с соперником. Танцы, черт побери, одни сплошные танцы! Сколько частей и фильмов мы этого ждали! 

Хотя, если уж расчленять правду, на роль ГГ могли бы найти парня и посимпатичней. Наверно, кто-то уфапался, но выглядит он все время так, как будто слегка выпил. Выражение лица у него при этом туповатое. Остальные актеры если и приятны глазу, про их героев ничего не сказано. Серьезно, ни слова. Поэтому фильм вытягивает исключительно ГГня, которая сначала подкупает своим талантом двигаться, а потом абсолютным отсутствием понтов по этому поводу. Сыгравшая ее София Бутелла, конечно, малость брутелла, но ей это только идет. Кроме того, что еще остается, если рядом такой слюнтяй? 

Итого, вместо сюжета ожидаемая ахинея, но танцевальная составляющая весьма хороша.