Когда я увидела рекламу данного фильма, на одном из предпоказов перед другим фильмом, то данная картина привлекла гланым образом, из за человека игравшего убийцу, я просто не могла поверить, что вижу на экране уже знакомого актера. 

   Алекс Кросс – человек, у которого есть главное в жизни – это семья, любимые и дорогие ему люди. Детектив, человек с отличным чутьем и интуицией. Несмотря на то, что он хороший психолог и детектив, напомнил одного всем знакомого детектива, в разговоре с женой; даже у него могут случиться ошибки. На его пути становится не менее сильный противник и соперник. 

   Его визави - это маньяк, по прозвищу Мясник, известный также как Пикассо, из за его пристрастия к зарисовкам своих жертв. Его играет актер Мэтью Фокс. Признаться, отличная игра, его просто не узнать. Выбритая наголо голова, худоба, очерченные мышцы, бицепсы. Его действия методичны, он социопат, готовый на все лишь бы достичь цели. Его методы изощренны,  Человек, который наслаждается своими действиями, страданиями жертв. «Когда Пикассо причиняет боль себе или другим, его тело настолько переполнено этими ощущениями, что входит в состояние своеобразного оргазма, наивысшей точки наслаждения, которое способно испытывать наше тело физически. Оргазм выражается у всех по-разному, находя иногда очень странные движения. (Улыбается.) Так возникло это дрожание головы.» Я согласна с этим выражением Фокса. Внешне, и думаю что и внутренне, поступками он очень напомиает одного многим известного героя компьютерных игр Хитмена. Сильно и здоровски сыграно.  И очень рада, что режиссер Роб Коэн, дал такую значительную роль именно Мэтью Фоксу, так как большой шаг для него.  Актер Мэтью Фокс стал для меня открытием снова в этом фильме. 

   Дуэт Пери – Фокс хорошо представлен, у обоих было немного совместных сцен, но за ними интересно наблюдать. Оба героя вызвали интерес, а один даже сопереживание. Убийца лишил Кросса, любимого человека, напарника и просто друга, заставил увидеть слезы детей, а это ни с чем не сравнить. Присутствует и семейная драма, горе, пришедшее в семью.  Эмоции неподдельные. Приятно было видеть Жана Рено. Изменился.   Фильм насыщен драками, перестрелками, убийствами, не лишен интересных фраз. Это детектив, который стоит посмотреть.