Я думала, что посмотрю очередную подростковую комедию, напичканную штампами и стереотипами. Ничего, я привыкла, что практически все подростковые фильмы такие. Но я ошиблась.

Этот фильм не о любви мальчика и девочки. Нет, она там тоже есть, но не она является 'центром' фильма. 'Захватывающее время' - фильм о поиске себя. Это фильм о том, что наши воспоминания не всегда то, чем кажутся. И о том, что нужно уметь настоять на своем. Он о любви: о любви к людям и к самому себе. А еще о взрослении.

Возможно, мне этот фильм понравился, потому что переживания и метания Саттера близки мне - я сама все это пережила два года назад. И пережила расстование, которое произошло потому что мне казалось, что 'так будет лучше'.

Фильм не поразил меня, но понравился. В нем есть переживания. Есть любовь. Есть проблема отношений между поколениями. Да и актеры хорошо играют. Так что, не ждите чего-то оригинального, когда будете смотреть, но помните, что фильм вовсе не плох.

6 из 10