Многие режиссеры в ответ на вопрос, что привело их в кино обычно рассказывают о картинах, которые завораживали их в детстве и заставляли часами сидеть у экрана телевизора или тратить все карманные деньги на походы в кинотеатр, чтобы просмотреть как можно больше раз одну и ту же работу, о фильмах, которым они в юности предпочитали друзей и подружек, и об авторах, чей экранный мир оказался настолько хорош, что в зрелом возрасте побудил у будущих режиссеров желание пойти по их стопам и самим снять что-то настолько же вдохновляющее. Но иногда, очень редко в мир кинематографа людей приводит причина прямо противоположная - некоторые будущие режиссеры, сценаристы и актеры, вдруг обнаруживают, что не видят фильмов, которые сами бы хотели снять, что жанр, который им интересен совершенно не представлен в их стране, а может даже и во всем мире, или что темы, которые трогают их сердце, на экране никем не были подняты, а если и были, то с вопиющей неправдоподобностью. Такое можно сказать и о начинающем американском кинематографисте Джеймсе Понсольдте - если отсутствие фильмов, которые он хотел бы видеть, и не было главной причиной, которая привела его в режиссерское кресло, то это точно было тем, что помогло ему сформировать свой уникальный стиль. Режиссер не мог узнать себя во многих качественных драматических картинах, которые имеют свойство бросаться в крайности, и как бы они не были хороши и любимы им, он чувствовал, что знает не так уж много фильмов, где был бы представлен голос человека, который не является членом мафии, не порубил свою мать на котлеты топором или не утонул в депрессии унылого быта развивающихся стран. Понсольдт ощущал необходимость как для самого себя, так и для современного кино проектов иного толка, более легкого зрелища, но в то же время того, что дает пищу для ума - режиссер заинтересован во многих серьезных проблемах, просто предпочитает рассказывать их таким образом, чтобы у всех зрителей была возможность узнать что-то от себя в его героях. В своей второй полнометражной работе 'В Хлам' он с черным юмором рассказал об алкоголизме и об отношениях, которые тянут человека на дно, чем тут же влюбил в себя критиков, но что насчет зрителей? Вот тут пришло время для нового этапа в творчестве Понсольдта, когда он стал не просто умным и оригинальным автором для маститых критиков, но еще и искренним и сердечным рассказчиком для простых зрителей.

Есть большой соблазн сказать, что в своей третей полнометражной работе 'Захватывающее время' режиссер дает новую жизнь старой-доброй мелодраматической истории о любви самого популярного парня в школе и незаметной девушки, которая выжимала слезы из миллионов особей женского пола по всему миру в фильмах вроде 'Спеши любить', но это было бы не совсем правдой, потому что его герои лишь вариация на эти стандартные типажи, нечто менее резкое и более жизненное и настоящее. Главный персонаж фильма вовсе не лучший спортсмен и не самый узнаваемый парень школы, он тот, кто всегда мечтал таким стать и иногда это даже получалось, но он подошел к моменту, когда больше не может отрицать то, что все вышло не так, как планировалось, и что вместо мистера популярность он стал мистером шутом, который хорош только в определенное время и в определенных дозах. А главная характеристика герои, что изменит его жизнь, вовсе не в том, что она самая незаметная девочка в своем учебном заведении, а в том, что она человек со страстным интересом к определенным вещам, что она может быть не уверена в собственной женской привлекательности, но зато определилась со всем остальным, начиная от учебного заведения и заканчивая моделью будущего брака. Режиссер вообще избегает банальных типажей - у него интерес к непопулярной девушке осуждает вовсе не главный красавчик, а циничный заморыш, который к тому же еще и получает девушку мечты любого парня, пока парень, который является мечтой любой девушки, не сомневается в своих спортивных талантах, зато обнаруживает себя жутко неуклюжим на поле любви. В фильмах Понсольда действительно легко найти себя - он рассказывает о простых людях, с которыми знаком каждый из нас, и ни один его персонаж не говорит или не делает того, во что нельзя было бы поверить, учитывая его характер и жизненную ситуацию, и наконец конкретно в 'Захватывающем времени' режиссер рассказывает о сложном моменте в жизни, который испытывал практически любой, кто добрался до выпускного класса школы, не вылетев и не потерявшись по дороге.

Самое сложное в финальном учебном годе это даже не экзамены, а то, что еще вчера ты был беспечным подростком, который сидел в интернете, ходил на вечеринки, и забывал домашние задания, но уже сегодня ты семнадцатилетний-восемнадцатилетний человек, которому нужно определиться с чем, и иногда еще и с кем, нужно связать свою будущую жизнь. И хорошо, если ты из одного процента тех, кто точно знает, что это будет, но что с остальными девяносто девятью процентами детей, которые даже не представляют кем хотят быть и куда двигаться? Именно с этим сталкивается главный герой картины, который не может пожаловаться на тяжелое детство или на жесткий подростковый период, но ощущает, что ничуть не преуспел в деле самоопределения, что он всю жизнь гонялся только за тем, к чему ему говорили стремиться, и что, вдобавок ко всему прочему, внутри него есть какая-то трагедия, которую ему необходимо до конца понять, чтобы двигаться дальше. Третья картина Понсольдта не о любви одного мальчика и одной девочки, а именно об этом, о растерянности в последний год в школе, а эти отношения, в которые неожиданно для себя вступает главный герой, лишь помогают ему понять какова его истинная сущность и набраться храбрости найти ответы на вопросы, которые мучают его всю сознательную жизнь. В 'Захватывающем времени' Понсольдт доказал не только то, что его имя нужно запомнить, а за будущими проектами пристально следить, но еще и то, что при должных усилиях, положительный пример в стиле 'делай так' может быть таким же эффективным по своему воздействию как отрицательный пример, 'не делай так', и если вышедший в этом же году фильм Джордана Вогта-Робертса 'Короли лета', который тоже сочетает серьезную драму и не надрывную комедию, стоит показывать всем девятиклассникам как поучительный урок, то новую картину Джеймса Понсольдта стоит видеть будущим выпускникам на распутье, чтобы набраться сил и энергии для новых свершений.