Многие фильмы заставляют меня задумываться о каких-то вещах. О дружбе, любви, правильных поступках, жизни в настоящем или будущем. Но этот фильм...

Я правда не могу сказать какой он во всех красках и с тысячей эмоций. Быть может потому что это первый ильм, который я посмотрела в оригинале, да без субтитров, а может быть дело и в самой истории. Я люблю такие фильмы. Они в одно время сложны и просты, так как жизненны. Они эмоциональны и правильны.  

Думаю, что проводить параллели между этим фильмом и '500 дней лета' (так как у фильмов один сценарист Скотт Нейстадтер) не нужно. Это две совершенно разные истории, с разными персонажами, историями...Ну, быть может есть какая-то схожесть в общей атмосфере и в том, что главный персонаж мужского пола. Но после просмотра 'Захватывающих время' пришёл на ум только 'Застрял в любви' с Логаном Лерманом  и Лили Колинз, который тоже не вышел у нас в прокате. Вот эти две истории, как из одного сценария, только разные части. 

Что могу сказать про актёров.

Я не знаю, как Майлз Теллер заставляет влюбляться в себя в каждом фильме. Он не шибко красив, не шибко атлетичен, я бы даже сказала, что и не очень то обаятельный. Да и как мне кажется, пора ему вылезать из ролей плохого парня, хозяина вечеринок. Да, неплохо получается, но хватит. Но сейчас не об этом. В фильме он смог не только влюбить в себя, но и верить его персонажу, переживать вместе с ним. Голливуду нужны такие актёры, не прекрасные снаружи, но прекрасные внутри.

Шейлин Вудли. Больше всего мне нравится то, что она не стесняется сниматься без макияжа, и от этого относишься к ней, как к девушке из соседнего дома. Простая, не наигранная, живая и интересная. Хорошая игра. Что ещё сказать?

А больше никого приметить и не могу, а это и не нужно. Кто хочет узнать, посмотрит фильм, я думаю.

Такие фильмы- как хорошие книги. Кто-то найдёт что-то своё, родное, а кто-то не дочитав, поставит на полке, чтобы палилась. Я влюбилась в этот фильм по трейлеру, я искала его и ничуть не разочарована. (Если ты Нердфайтер, который ждёт The fault In Our Stars с Шайлин, то посмотрите фильм обязательно. Тебе точно понравится). Этот фильм хорош, он живой, эмоциональный и содержательный, и теперь однозначно будет в числе моих любимых. К тому же верьте критикам, они порой бывают правы:)

7 из 10