Об этом фильме, я узнал совершенно случайно из интернета, и решил посмотреть его и как оказалось не зря! Фильм идеально сочетает в себе два жанра спорт и драму, сюжет отличный, нестандартный, игра актёров потрясающая, все вжились в образы и играют на твёрдую 5! Ну обо всём по подробнее:

Сюжет фильма очень завораживающий, почти невозможно оторваться от экрана, конечно в фильме есть несколько скучных мест, это постоянные разговоры об одном и том же, но это несколько не портит фильм, а наоборот вносит свою изюминку, становится всё интереснее и интереснее что же будет дальше. Драматичность в фильме показана неплохо, особенно мне понравилось, когда вся семья уезжает из дома от отца пьяницы, и когда Джимми спасает своего брата, когда у него застряла нога и он не мог выплыть из воды. Ну а теперь то, что мне больше всего понравилось - это сёрфинг! Сцены с сёрфингом показаны очень профессионально и красочно, огромное спасибо за это сценаристам, спорт, как жанр показан в фильме очень хорошо и эффектно!

Ну а теперь про игру актёров! В целом игра актёров очень хорошая, особенно хочется выделить Ксавьера Сэмюэля, отлично сыграл Джимми, я думаю, что в дальнейшем, этот актёр далеко пойдёт, очень порадовало участие Сэма Уортингтона, безупречно сыграл JB, мужчину - хиппи, который постоянно путешествует по миру. Остальные актёры, также все молодцы и сыграли очень хорошо!

Итог! В заключении хочется сказать, что фильм получился очень динамичным, интересным и спортивным! Я думаю, что этот фильм может претендовать на лучший фильм - спорт про сёрфинг!

Приятного просмотра!

8 из 10