Жанр «постапокалипсис» всегда подразумевает изучение человечества в необычных, исключительно экстремальных условиях. Иногда это изучение человека, иногда – всего населения планеты. Выводы нередко неутешительны, но интересны не только они, а то, как к ним приходит автор очередного размышления. «Сквозь снег» - особенно необычный представитель этого жанра, поскольку в нем даже постапокалипсис не первичен, это своеобразная метафора, как и люди – какая-то масса, даже несмотря на наличие конкретных главных героев. 

	Режиссер использует постапокалипсис лишь как предлог, чтобы заточить человечество в ограниченном пространстве – вытянутой «железной банке», несущейся из ниоткуда в никуда. Достаточно очевидно, что бесконечно спешащий по рельсам поезд – тот же Ноев ковчег, только, в отличие от библейской истории, он не начинает историю человечества, а ее заканчивает. Вечный снег за окнами – это то же море, вода, только застывшая, или даже больше – вакуум, то есть абсолютное ничего, что подчеркивает ограниченность пространства поезда и ограниченность всего мира для человечества, прежде безграничного. Но, если поезд – Ноев ковчег, то люди рассматриваются лишь как биологические животные, как разнообразие видов, а их поведение должно быть не более чем безусловными рефлексами, однако, люди сохраняют остатки социального. 

	Так называемое население поезда - уже не социум, но все же какая-то общность, мало похоже на современное общество, скорее, это Средневековье или даже намного раньше. Впрочем, нам не известно почти ничего о высших слоях общества, лишь третий класс – третий мир. Дикий, озлобленный, отчаявшийся. Однако, порядки поезда вполне понятны. Это даже не тоталитаризм, поскольку подобное устройство общества характерно для современности. Это какой-то феодализм с отчетливым влиянием религии, однако, с учетом того, что «божеством» является вечный двигатель поезда, дарующий жизнь. В этом чувствуется жестокая ирония режиссера, резко приравнивающего два веками противоборствующих явления – науку и религию, превращающего одну в другую, и оба явления доводящего до абсурда. 

	Автор фильма заставляет пассажиров третьего класса пройти стадии эволюции, погрузив изначально на самое дно. Далеко не всё появляется на экране, но мы узнаем, что этим людям приходилось проходить и естественный отбор, и осознание собственной человечности, гуманности. В своем пути вперед главный герой уходит от дремучего прошлого – хвоста поезда, то зажигая факелы, будто добывая огонь, то пользуясь достижениями человечества. Примечательно, что режиссер не рассматривает людей хвоста как чернь. Эти люди ничего не громят, не пытаются уничтожить пассажиров из первых вагонов, а упрямо идут к поставленной цели, что напоминает о том, что они все-таки люди, не утратившие свое достоинство. 

	В качестве болезненных точек автор выбирает две: дети и членовредительство. Дети – продолжение своих родителей, для них дороже, чем собственные части тела, и родители, да и просто люди в фильме или теряют руки-ноги, или теряли в прошлом, но все это каким-то образом ради детей. Дети – еще и будущее, в случае с поездом буквальное, что нет детей – нет жизни. Даже парадоксально безнадежный финал посвящен детям, будто ради них все и затевалось, и лишь они способны не столько продолжить, сколько начать с начала.

	Развлекательная же часть фильма посвящена революции, восстанию низов, сопровождающемуся дорогой вперед – к первым вагонам. Пожалуй, здесь не так уж много любопытного. Происходящее насыщено действием, выстрелами, драками, ранениями, приправлено толикой юмора благодаря невероятной Тильде Суинтон, однако, драмы человеческой, личной в происходящем нет. Достаточно динамичная история развивается линейно, следует за главным героем вперед – к финалу, и в финале становится своей противоположностью. Финал оказывается изящным перевертышем, крушением и сбычей мечт одновременно, финиширующим смелым и безрассудным шагом одновременно. Впрочем, финал выглядит как демонстрация желания что-то яркое сделать, без обдуманных последствий. В том виде, в каком он представлен, он оглушает и обескураживает, оставляет в состоянии шока, потому что от всей заварушки, случившейся в поезде, ожидаешь более логичных последствий, неважно, хороших или плохих, но понятных, а не…безгранично отчаянных. 

	Лишь герою Криса Эванса дана полноценная личная сюжетная линия. Впрочем, времени на личную драму этому герою не выделено. Он весь в движении, а люди вокруг него задерживаются так ненадолго, что трудно понять этого героя через взаимодействие с ними. Он ожидаемо трагичен, но еще более целеустремлен, и он – лишь часть глобальной задумки режиссера, персонаж, винтик, составная часть цельной картины, потому нет никакого смысла задерживать на нем внимание. Впрочем, та же участь постигает и прочих персонажей, даже Тильда Суинтон – лишь отчетливая демонстрация религиозной убежденности почти сектантского свойства, даже самый главный изобретатель – деталь общей картины жизни остатков человечества.

 Почему автору интересен такой Ноев ковчег? Потому что на борту все же не животные, но люди, пережившие и помнящие цивилизацию, а, значит, куда сильнее фактор неопределенности, связанный с умением мыслить и желать. Значит, исход может быть каким угодно. Режиссер выдвигает теорию, размышляет, переставляет фигуры на своей шахматной доске, позволяет персонажам действовать часто необдуманно и рефлекторно, интересуется и делает выводы. «Сквозь снег» - фильм не о постапокалипсисе, а о человечестве как о препарате под микроскопом исследователя. Однако, сложно сделать однозначный вывод из увиденного. Лишь важность неожиданности и непредсказуемости как спутников разума приходит на ум. Однако, вывод должен сделать каждый. Или хотя бы попытаться, ведь уловить ключевую мысль оказывается непросто.