С первых реплик главного героя, сразу понимаешь 'насколько глубоко' продуман сюжет и диалоги в фильме. На протяжении всего фильма хотелось, чтобы главный герой был по сценарию немой: когда молчит все классно, как только скажет слово - происходит непроизвольная реакция 'что это?'. Оставалось надеяться хотя бы на хореографию, и первые кадры про сбор команду не внушали надежды - оригинальных движений не было, а музыка вообще не соответствовала. Но как только показали клуб, 'лучик солнца засиял' и в этом фильме. Что вытворялось в баттле по сальсе (а оказываются бывают и такие) это просто изюминка фильма. Далее также следовали совсем плоские вставки подобия сюжета между танцами, которые были весьма на уровне. Идея турнира как то вообще не прослеживалась, если посмотреть была только 1 реальная битва в клубе, даже финал сам по себе получился скомканным. В клубе 'сражались' именно командными танцами, а в финале показывались практические сольные номера танцоров с хронометражем в 4-5 секунд, и когда озвучивалось решение судей чей раунд, не прослеживалось кто же все таки лучше выступил, а нам преподносят безоговорочную победу одной из команд. Насчет 'фишки' команды - не получилась у них толком смесь латиноамериканских танцев и фристайла, все таки в первой сцене про сальсу такой арсенал показали, а в финал вошли просто пару движений и поддержка. 

Как фильм 'Уличные танцы 2' не удался, по десятибалльной шкале это 3, ни юмора, ни любовной линии, ни духа борьбы создать не удалось (Шаг вперед 2 или 3 в пример).

А вот как отдельные ролики с танцами выглядело все весьма на уровне, за танцы смело 8 или даже 9 ставить. Правда из танцоров запоминаются только Скорпион, Девушка с тату и Азиат. Но все таки желание самому потанцевать появилось, благо музыка к фильму была хорошо подобрана (не считая сцены сбора команды)

Общая оценка 6/10, и отзыв положителен лишь из-за того, что смогли дать желание потанцевать и пересмотреть другие фильмы про танцы, но уже получше