Непростая, но увлекательная версия развития событий после апокалипсиса: учёные напортачили, борясь с распиаренной нынче опасностью глобального потепления и устроили на Земле ледниковый период восьмидесятого уровня, в котором вымерло всё живое. Немногие спасшиеся обязаны этим вовсе не своей выдающейся морозоустойчивости, а долгие годы вызывавшему насмешки чуду железнодорожной техники – кругосветному поезду-ковчегу, изобретению маньяка-энтузиаста Уилфорда. 

И вот уже семнадцать лет заплатившие за билет кругленькую сумму наслаждаются жизнью в головной части поезда, попутно угнетая и эксплуатируя пассажиров эконом-класса. Те, в свою очередь, тихо негодуют, периодически устраивая обречённые на провал революции, поскольку что могут сделать полуголодные люди без оружия обученным солдатам с автоматами? 

Главный герой, Кёртис, наученный опытом предыдущих поколений, устраивает самую масштабную из прошедших революций с помощью молодого помощника и умудренного опытом однорукого и одноногого наставника. С руками и ногами там, кстати, обращаются ужасно, и вообще фильм довольно-таки жёсткий, но для кого из нас новость, что в условиях вседозволенности (как и в условиях крайнего отчаяния) люди превращаются в животных? 

Дождавшись удобного момента, Кёртис и его команда начинают свое долгое путешествие сквозь состав, попутно узнавая множество неприятных вещей о маленьком мирке, в котором им приходится жить, и ставя перед наблюдательным зрителем целый набор морально-этических вопросов. 

Но ответов на вопросы нам не даст, увы, ни мистический Уилфорд, живущий рядом с непостижимым вечным двигателем, ни финал ленты. Это скорее философская притча о том, как причудливо меняется человеческое поведение и понятия о добре и зле в зависимости от ситуации. Как в любой войне не бывает победителей. Как трудно быть богом, в конце концов. 

В общем, умное, драматичное и, на мой вкус, очень хорошее кино на актуальную тему. Если вам понравились «Паразиты», посмотрите обязательно.

8 из 10