«We go forward».

Графическая новелла «Le Transperceneige», созданная в 1982-м году Жаком Лобом и Жаном-Марком Рошеттом, несмотря на наличие у нее литературных наград, не была известна за пределами франкоязычного мира вплоть до ее англоязычного издания в 2014-м году, приуроченного к выходу экранизации. Корейский режиссер Пон Чжун Хо внес в сюжет много радикальных изменений, отредактировав характеры героев и по-новому взглянув на происходящие события. Все правки были внесены постановщиком ради создания философской драмы об обществе, сути революции и политики, человеческом достоинстве и даже некоторых божественных мотивах. Легкость восприятия графической новеллы сменилась в «Сквозь снег» жестоким и по-настоящему беспощадным реализмом, полностью отвечающим всем критериям возрастного рейтинга «R». Картина является от начала и до конца авторской, с голливудскими стандартами ее объединяет разве что внушительный бюджет в 40-к миллионов долларов, да ставший известным после роли Стива Роджерса, Крис Эванс. 

Человечество, опасаясь за свое будущее, которому угрожают климатические изменения, вмешивается в природные механизмы, чем не только не способствует нормализации погодных условий, но наоборот – искусственно создает настоящий ледниковый период. Вышивших немного, некоторые из них волей случая окажутся на загадочном поезде, с вечным двигателем, изобретенном гениальным ученым. Состав будет нестись сквозь снег и лед и никогда не останавливаться, а внутри него традиционное деление на классы относительно проездных мест, перетечет в социальное деление и приведет к образованию каст, низшая из которых будет размещаться в конце состава, а высшая – в начале.

Режиссер Пон Чжун Хо взял из литературного первоисточника большей частью формальные признаки и детали. Антиутопическая фантастика превратилась в драму, разворачивающуюся в интерьерах постапокалипсиса. Закрытая система – вот режим, в котором функционирует поезд и одновременно с тем это состояние его пассажиров, что не могут ни сойти, ни перейти в другой вагон/страту. Таким образом, «Сквозь снег» представляет собой сконструированный из метафор концепт, а стало быть, говорить о неправдоподобности и предъявлять претензии к некоторым сюжетным шероховатостям  просто неправомерно.

Кто и каким образом определил принадлежность того или иного индивида к классу проезда неизвестно. Ясно только, что пока «элита» обжирается в буквальном смысле этого слова, в хвосте состава довольствуются чем-то скорее напоминающим отбросы нежели пищу. И чем ближе к хвосту состава, тем жестче и бесчеловечнее отношение «контролеров»  к «пассажирам». Скотство власть предержащих и скотское положение неимущих, образует систему, в которой у каждого свое место, а мировоззрение устоялось настолько, что помыслить об ином существовании невозможно. Для смены парадигмы необходим лидер, который способен не только пообещать что-либо, но и вдохновить своим примером.

В определенный момент режиссерский взгляд полностью сконцентрируется на главном герое, а общество будет элиминировано, как структура аморфная и пассивная вплоть до появления лидера. Лидером станет статный молодой человек по имени Кертис (Крис Эванс), портрет которого с каждой секундой будет вырисовываться все отчетливей. Пон Чжун Хо если и не разделяет взглядов Аристотеля на государственное устройство с его непременным делением на предопределенную заранее классовую принадлежность,  то все же крайне скептически рассматривает, так скажем, среднего человека, который в определенный момент становится чем-то почти неотличимым от животного. Политика это игра, в которой главным инструментом являются манипуляции. Соответственно, Кертис будет поставлен в непростую ситуацию, которая потребует от него не только смелости и крови, но и преодоления себя в качестве существа порочного, осознания того, что переход из конца поезда в его начало, это не только получение пищи, воды и комфортных условий, а революция это не просто буквальная, но и ценностная смена старого на новое.

Раскрыв анатомию общества во всех ее неприглядных деталях и показав, что как только хотя бы один элемент структуры в виде социальной группы начинает исповедовать ложные ценности, то тут же по причине взаимообратной связи необратимые изменения начинают происходить и во всей системе, режиссер не останавливается на достигнутом. Он доходит до структурной единицы в виде индивида, но рассматривает человека с позиций более возвышенных, нежели социальная инженерия, не питая однако особых иллюзий насчет божественности этого субъекта или же его априорной склонности к возвышенности. Категорический императив, конечно, используется кем-то на практике, но что если все люди по природе своей существа испорченные? Этот вечный вопрос по мере развития сюжета будет виден все яснее и режиссер даже введет в смысловое поле концепт самопожертвования, которое он рассматривает с позиций, при которых высшим существом является все-таки человек, а не бог. Так как идейная направленность  «Сквозь снег» безусловно гуманистическая, то на вершине иерархии ценностей расположен человек. Тот самый человек, которого общество развращает, унижает и коррумпирует, но в то же время с помощью колоссальных усилий он способен подняться над толпой и увидеть вещи в истинном свете. Имя ему в данном случае Кертис.

На значимых фестивалях «Сквозь снег» по неясным причинам не показывался, разве что был хорошо принят в Эдинбурге, где традиционно ценится авторское, сложное кино. Но зато собрал бокс-оффис, вдвое превышающий сумму затраченную на производство, а это, учитывая практически нулевое присутствие на североамериканском рынке, действительно высокий показатель. Главная проблема «Сквозь снег» заключается в том, что современный зритель, который составляет основную долю посещающих кинотеатры, просто не готов воспринимать сложные вещи, которые транслирует с экрана Пон Чжун Хо. И дело здесь не только в содержательной части, которая в конечном итоге сводится к рефлексии над философскими основаниями социального бытия, но и в художественной форме картины. Главный герой далеко не идеал – у него есть свои слабости и отрицательные черты. Смерть персонажей совсем не иллюзорна и режиссер не готовит к ней зрителя с помощью постепенной сюжетной подводки, соответствующей музыки и пр. Иными словами, привычная неуязвимость и идеализация (как внешняя, так и относительно характера) главного героя отсутствуют в принципе. В значительной мере нестандартная по-голливудским/массовым меркам форма и стала той причиной, по которой мейджоры отказались от роли дистрибьюторов фильма. Сложносочиненность и аксиология сегодня не приносит прибыли сравнимой со сборами условных «Стражей Галактики».

Затрагивая множество важных тем, на каждую из которых мыслители задают множество вопросов, а ответ предоставляют искать читателю, «Сквозь снег» все же выделяет свою доминанту и делает ей голубоглазого Кертиса. Он многое отдаст не ради себя, но ради других. Но настоящим героем и истинным Человеком его сделают лишь признание в собственном несовершенстве и почти невозможное раскаяние о содеянных вещах, страшных настолько, что о них нельзя не только говорить, но и думать. Частное требует наслаждений, а общее – самоотречения. Поэтому Кертис единственный шанс выжить для всего общества. Большое начинается  с малого, и этот закон непреложен.