Фильм «Уличные танцы-2» в 3d (режиссеры Макс Джива и Дания Пасквини) - милый и добрый ромком с подростками, танцами, любовью, дружбой и преодолением трудностей. Я такие сказочки да еще с хорошей музычкой и красивой картинкой люблю, каюсь.

По сюжету уличный танцор Эш жаждет реванша за проигрыш на конкурсе уличных танцев, для чего хочет собрать команду, которой не будет равных. Во время своих поисков он встречает Еву – танцовщицу латиноамериканского направления, и, разумеется, влюбляется в нее. Это если в общем и целом. Но показано это все настолько «сквозь и между», на фоне танцев, что некоторым вообще может показаться, что у фильма просто нет сюжета. Но это не так - он просто стандартный и банальный, но большего в таких фильмах и не требуется. Они же в основном про танцы и преодоление обстоятельств,  и только потом - про дружбу, любовь и прочие отношения. На гениальность сюжета режиссеры и сценаристы как бы и не претендовали, а в том виде, в котором он есть, его вполне достаточно. Тут важнее красивая картинка, а она есть, и ее много. Я впервые видела профессиональный танцевальный балет в 3d, и, честно признаться, впечатлена. 

Теперь об актерах. Главная женская роль – София Бутелла (Ева). Не скажу ничего плохого - актриса прекрасно вписалась в свою роль, смотрится красиво, гармонично и на своем месте.

Фальк Хеншел (Эш), наверное, даже красив, но, на мой взгляд, уж слишком перекачан и брутален, возможно поэтому (опять же ИМХО) периодически кажется, что он не на своем месте и совершенно не умеет играть, а просто ходит и говорит выученные слова, да и на лице  - никаких эмоций.

Прекрасен Том Конти (дядя Евы), у него хоть и эпизодическая роль, но именно из его уст звучат самые-самые фразы, благодаря которым наши главные герои идут вперед, вопреки обстоятельствам  и навстречу трудностям.

И, пожалуй, отмечу еще роль второго плана «малыша» Джорджа Сэмпсона, который понравился мне еще по первым «Уличным танцам» (их я посмотрела накануне). 

Кстати, несмотря на ожидаемый хэппи-энд и зрелищность (иначе тут и быть не могло), не могу сказать, что мне какая-то часть понравилась больше. Они по-своему хороши. В какие-то моменты балет плюс стрит дэнс смотрятся выигрышнее, а в какие-то понимаешь, что сальса-танго и прочее плюс стрит дэнс смотрятся не хуже. Но, конечно, в конце второй части, во время финального баттла ну вот тааак вовремя заиграл latino house, который был нужен нашим героям для победы, что это невольно вызвало ироничную улыбку. 

И да, о саундтреках. Они прекрасны в обоих фильмах, даже без вариантов. Хотя любимые «We will rock you» и latino house из концовки второй части мне ближе и больше нравятся.

Смотреть любителям танцев (в данном случае стрит дэнс и сальсы) и подростковых ромкомов.