Случайно наткнулась на фильм, когда искала, что вечером посмотреть.

И не пожалела.

Фильм действительно завораживает! Он и про меня, и про моих друзей, знакомых. 

Удивительно, трогательно, мило, смешно, хорошие актеры, в общем, я в восторге! В нем есть и любовь, и разочарование, и переживание, и надежды, и хороший конец!

Главный герой, он же Майлз Теллер, этакий весельчак, душа компании и т.д. и т.п. (как он думает), каких все любят. Но постепенно мне стало жаль его, до жути, насколько все-таки он инфантилен и зависим от своих слабостей, но потом резко поменяла мнение о нем... Не буду раскрывать всех секретов, посмотрите сами! 

Главная героиня, она же Шейлин Вудли, полная противоположность. Поражает та легкость, с какой она поддается негативному влиянию героя, но не смотря на это уверенно идет к своей мечте.

Так, самые трогательные, поучительные и смешные моменты: 

1. 'Мама, отвали от меня на хрен!!!' 

2. 'Это неплохо «жить в настоящем моменте», но лучшая часть «момента», что за ним следует еще один завтра. И я начну их подсчет.'

3. 'Мы никогда не будем моложе, чем сегодня'

4.  'Я все-таки считаю, что человек это нечто большее, чем что-то одно'

5. 'Лови момент!'

6. 'Ты самый лучший бывший'

В общем, фильм полностью стоит потраченного времени!