Досмотреть до конца этот фильм мне удалось только со второй попытки. В первый раз меня хватило только на 20 минут, а потом стало скучно и неинтересно. Во второй раз я приступила к этому фильму, только из-за главных героев, игру которых я видела в 'Дивергенте' и мне стало интересна их игра, не более. Я не ждала чего-то особенного от фильма, а зря. 

Второй раз я смотрела его на одном дыхании. 

История проста: парень, ищущий себя в этом мире и окружающие, которые пытаются направить и помочь осознать, что именно ему нужно и кто же он на самом деле. Это не совсем романтическая история девочки-паиньки и парня-гулены. Это история о том, что каждый из нас хотя бы раз в жизни задумывается о том 'Кто же я?', 'Для чего я пришел в этот мир?', 'В чем смысл жизни?'. История о том, что не всегда надо жить лишь настоящим моментом, но и не следует планировать всю свою жизнь наперед. Это история о том, что нужно жить в трех временах одновременно: в будущем, в настоящем и в прошлом.

У главного героя всегда был выбор: с кем остаться, на кого быть похожим. Он чист душой, он любит мир, любит окружающих. В его жизни полно людей, которые любят его, дорожат им. У него есть верный друг, две любимые девушки, которые обе хотят, чтобы он нашел свой путь в жизни. У него есть сестра и мать, которые всю жизнь оберегают его. У него есть отец, который своим дурным примером преподает самый главный урок в жизни главного героя.

Мне понравилось, что здесь не было душераздирающей истории о любви, не было стандартного плана развития сюжета, не было смазливых героев и героинь. Смотря на героев фильмов, видишь не голливудских звезд со стандартным загаром, со стандартными ужимками и улыбками, а видишь обычных людей. 

В этом фильме я увидела себя. Своих друзей. Своих близких. Свою историю.

Оценку снижаю только из-за игры главной героини. Она, к сожалению, однотипна.

9 из 10