Техногенная катастрофа похоронила подо льдом весь мир. Остатки человечества оказались запертыми в несущемся вокруг Земли поезде, чей вечный двигатель создал некий гениальный инженер Уилфорд, возглавляющий правящую элиту среди выживших. В хвосте поезда живут отбросы человечества, подчиненные власти и подконтрольные силовому воздействию. Но история человечества знает много примеров, когда низы пытались добраться до верхов, тем самым изменив устоявшийся порядок вещей. И те, кто обитают в поезде не стали в этом плане исключением.

Сюжет о том, как человек идет от тьмы к свету и в результате этого пути может оказаться так, что черное вовсе не черное, а светлое не такое уж и чистое, стар как кинематографический мир. Но, тем не менее, «Сквозь снег» является тем сундуком Пандоры, который обещает разрушить привычное понимание мира, вобрав в себя слишком много смыслов одновременно. Здесь и Мадонна с младенцем, созерцающие новый мир, и христианское самопожертвование, переплетающиеся с восточным безразличием и отрешенностью, и становление личности человека, произрастающее из позиции зверя, и предательство бога-отца по отношению к детям своим, ибо его мир жесток и ему все равно на каждого в отдельности – главное, чтобы система работала. И это лишь малая часть того, что органично сосуществует в истории фильма.

Созданные операторской работой красота и чувственность картинки порой дают осечку благодаря чрезмерному, отдающему голливудщиной пафосу. Но это единственная претензия, какую можно предъявить к данной ленте. Да и ее в целом можно списать на утверждение, что не бывает идеального материала. К тому же, многие моменты, в которых чувствуется эмоциональный перебор, скрашиваются актерской игрой: полностью перевоплотившаяся в слегка чекнутую Тильда Суитон, Джейми Белл, которому, словно второе лицо, подошла маска нетерпеливого и восторженного мальчугана, во всех смыслах божественный Эд Харрис и, наконец, Джон Хёрт. Отдельным планом идет игра американца Криса Эванса: обитатель трущоб Кёртис настолько хорош, насколько только может быть хорош выдуманный герой, которому веришь. Его умение сыграть действительно харизматичного лидера, пережившего свои «медные трубы» и не сломавшегося, родившегося во мраке, но по-достоевски сохранившего душу, не идет ни в какое сравнение с его прошлыми, достаточно легкими ролями. И это еще одна заслуга данной картины: здесь многие играют себе несвойственное, а от того более интересное.

Удивительная фантазия корейца Пон Чжун Хо, визуально подкрепленная интереснейшими декорациями и цветовыми решениями, воплотилась на экране в поистине ожившую метафору настоящего мира. Здесь есть все, начиная с зарождения в хаосе и заканчивая смертью на пике возможностей. Зажатое в тесные рамки поезда человечество проходит множество этапов – вагонов, в которых есть свои бедные, на которых держится мир, и заканчивая фактически богами, которые этим миром управляют. Режиссер без лишних перегибов наполнил картину различного рода отсылками – к мифологии и религии, к литературе и кино. У Пон Чжун Хо каждая сцена имеет свои внешний и внутренний смыслы. Ни один диалог не произносится просто так, без того, чтобы в дальнейшем не обыграться. Здесь все взаимосвязано и хорошо продумано, мотивированно и обоснованно. Редко удачное соединение восточной медитативности и западной спешки, проявленное как в манере съемки, так и в сюжете.