Месяца 3 держал фильм на полке в ожидании своего часа. И это при том, что раз в неделю какое-нибудь кино все равно смотрю. Я видел, что в ролях есть мои любимые актеры: Жан рено и Джон К. МакГинли, но тем не мене не решался. Кризис 2008 г. мог многих, даже любимых актеров заставить подрабатывать в откровенной халтуре. И тем не менее, сюжет оказался на высоте!

Первое, что в сюжете привлекает - это главный злодей: невзрачный внешне, но творец по своим делам, хоть и со знаком минус. 'Поставьте на мясника', - этот поворот сюжета до сих пор не могу забыть. А правда: сколько их там, обученных и брошенных на произвол судьбы супер профессионалов из спецназа и ведущих разведок мира?!

Второе, что не может не заставит заплакать - это семейная трагедия: ее надо, безусловно, пережить. Главные герой делает это как может. И, надо сказать вполне достойно.

Не может не радовать отсутствие тупости в отношении современных информационных технологий: как специалиста в этой области радует отсутствие каких бы то ни было совершенно глупых проникновений в сеть разведки или куда-либо еще. Если герой взламывает, то управление обычным поездом. Дурости нет в этом аспекте. Так что даже у IT-ников не вызовет негативного смеха.

Фильм вполне приемлем для просмотра вечером в выходной день в кругу семьи. Только маленьких детей до 13 лет рекомендовал бы подальше от экрана убрать: тут хоть и нет настоящей кровищи, тем не менее, намеки весьма однозначны.