Простая обертка романтической истории в которой сокрыто нечто большее. Романтической линии между Саттером и Эми отведена лишь треть фильма. Их отношения налаживаются в первые тридцать- сорок минут фильма. Но даже за столь небольшой промежуток времени создатели фильма сумели передать нежность чувств между героями. 

Шейлин Вудли сыграла сдержанную героиню со стальным стержнем. На любе происшествие она реагирует быстро и тут же находит решение. Всегда заботиться о дорогих и близких людях, которых она любит. За весь фильм от Эми не было ни единого скандала. И даже переломный момент с Саттером принимает с достоинством. Эми та девушка, которая поддержит и даст силу и никогда не оставит.

Майлз Теллер в этом фильме предстал в образе потерянного. Он не хочет идти дальше, хочет жить моментом. Парень с большим сердцем и большими проблемами с алкоголем. Сын своего отца, чей любви он не получил в полной степени. Молодой и востребованный и сверстников, со своей философией и отношением к жизни ему проще остаться в этом отрезке времени, не заканчивать школу и думать о будущем, а быть тут, в захватывающем времени. Он не глуп, не жесток, он любит всех вокруг, но не хочет что бы кто- нибудь страдал из за него, а потому предпочитает отпустить от себя тех, кто им дорожит, дабы спасти их от себя самого. 

Дженнифер Джейсон Ли здесь выступает в роли матери Саттера. Настрадавшаяся от отца Саттера женщина, отстраненно участвующая в жизни сына. Большую часть времени мы ее не наблюдаем, а если она и предстает нам, то лишь тогда, когда что- то неладно у Саттера и она проводит с ним воспитательные беседы. так проходит большая часть фильма, но лишь потому, что ей уготован кульминационный монолог с Саттером. Проникновенная речь о его большом и добром сердце, которая показывает, что он не одинок и представляет из себя нечто большее, чем клоун на вечеринке.

Атмосфера выдержанна в приятных тонах зеленой листвы и нежных солнечных лучей. Саундрек так же не стоит в стороне и добавляет колорита. За это спасибо Робу Симонсену, мастеру создать такую музыку, которая погрузит вас с головой в картину. 

Хоть и кажет сначала, что сценарий не блещет умом, фильм прекрасно пойдет для тех, кто как и Саттер поерялся или боится выходить из нынешней жизни, когда ты живешь лишь моментом. В сценарии фильма присутствует определенные размышления по поводу раскрытия нашей сущности, того, что у нас внутри. Этим уже неоднократно промышляют сценаристы фильма Скотт Нейстадтер Майкл Х. Уэбер. Именно они приложили руки к таким картинам, как '500 дней лета', 'Виноваты звезды' и 'Бумажные города'. Это два мастера своего дела, которые знают как из простой канвы сюжет сделать нечто такое, что оставит после себя ощущение уюта, осознание, что это не просто история любви, а что-то гораздо большее, желание копнуть в глубь себя и идти дальше смело принимая решения.

9 из 10