Было безумно приятно получить приглашение на фестиваль датского кино в Москве 'Danish wave 3' и конечно отдельное спасибо тем, кто создал такой фильм как 'Dirch'. Это поистине талантливые люди.

Фильм прост и сложен одновременно. А какой еще может быть человеческая жизнь! Этот фильм не просто о жизни человека, он о жизни гениального артиста, которой до последних секунд был на сцене.  Фильм о яркой и трагической судьбе. 

Пути тех, кто становится великими артистами, всегда сложны и тернисты. Слава развращает людей и те, порой теряют контроль над собой и своей жизнью. Тех, кого любишь - меняешь на случайных знакомых, того, кто был тебе лучшим другом - забываешь, запивая воспоминания очередной порцией виски. И этот, постоянно терзающий тебя вопрос, 'кто я?'.

И только зритель, честный и непредвзятый, тебя обожает. 

Знаете, говорят, это было бы смешно, если бы не было так грустно. Фраза, которая кратко и точно дает представление о том, что же произойдет дальше.

Безусловно, нельзя не сказать отдельно об игре актеров, которая заслуживает только самых лучших комментарий. Николай Каас бесподобен. Его по праву называют, одним из самых неординарных датских актеров нашего времени. Он смог сделать то, что не каждому удается сделать в кино - прожить жизнь. Которую мы, зрители, смотря этот фильм, проживаем вместе с ним.

Это далеко не то кино, которое я бы советовала смотреть всем. В основном потому, что оно не развлечет вас. Но сделает так, что вы его не сразу забудете. 

Вряд ли вы наткнетесь на этот фильм случайно, но если так случится, и вы все-таки решите его посмотреть, то желаю вам приятного просмотра!

8 из 10