Завязка фильма «Сквозь снег» вроде бы знакома, идея избита. Авторы предлагают нам модель сферического общества в вакууме и устанавливают в нем свое понимание идеального общественного порядка. Мол, каждый сверчок знай свой шесток. Супер, идея есть, но что вышло в итоге?

Фильм получился не фантастикой, не боевиком и не триллером, а комедией. Такое ощущение, что режиссер так и выискивал, под каким углом каждый эпичный момент будет выглядеть гротескно. Все отрицательные персонажи комичны, как в детских сказках, а логическим мышлением герои явно не блещут. Приостанавливать кровавое месиво ради встречи нового года и измерять рулеткой все, что попадется на глаза – это лишь малая часть всего безумства хаоса в фильме.

В общем итоге получилась пародия на всё глубокомысленно-социальное апокалиптическое кино. Троллинг настолько тонкий, что сразу его и не заметишь. Не ищите в фильме достоверности, не ищите логики. Идея в основе фильма хоть и есть, но развития она не получает. Воспринимайте «Сквозь снег» как комедию – и получите намного больше удовольствия от просмотра.

7 из 10