В мире, в котором глобальное потепление было заменено ледниковым периодом, не существует ничего, кроме поезда, который объезжает весь мир, пронзая ледяные и снежные преграды. Всё выжившее человечество вынуждено существовать и бороться за своё существование в этом поезде.

Очень необычный и интересный сюжет, который сопровождается отличной актерской игрой, картинкой и саундтреком. Сама идея фильма очень свежа и нова, несмотря на обилие пост-апокалиптических боевичков разного калибра. Да, здесь были некоторые недочеты, глупости и прочее, но фильм понравился мне настолько, что я была готова закрыть глаза на любые косяки и наслаждаться зрелищем. А зрелище и правда вышло замечательным. 

Декорации в фильме не вызывали сомнений в реальности происходящего, их смена была отлично проработана и исполнена. Каждая смена сцены/обстановки вызывала новый шквал эмоций. 

Актерский состав великолепен. Крис Эванс сыграл этакого лидера со своими очень большими тараканами в голове, герой Джейми Белла - правая рука лидера, задорный, отважный парень, готовый помочь всем и каждому изменить мир к лучшему. И Тильда Суинтон просто потрясающая в этом фильме! Мне кажется, его стоит посмотреть уже только из-за неё одной. Нигде и никогда раньше я не видела её вот такой. Отличное исполнение. Великолепное!

Всё вместе даёт нам очень хороший, качественный фильм в жанре пост-апокалипсиса, атмосферный, удивительный, захватывающий и интересный. 

7 из 10