Фильм - локомотив, промчавшийся сквозь мозги и сердце - пробивший шлем неверия и броню цинизма. В пору от такого исхода - раскинуть мозгами, вокруг и обильно.

Сердце же пробитое навылет - качает кровь по патрубкам отцепившихся вагонов восприятия. Антиутопия - это жестоко открытые глаза на то, что не хочется видеть или признавать. Это когда изношенный бессонницей мозг прерывает сознание азбукой Морзе прерывистыми сигналами микро - сна.

Герой, поставленный перед дверью выбора. Дверь же имеет свойство открываться в обе стороны. Стать новым тираном и стать тем, что ненавидел всей душой и сердцем.

Тем, что так чаял свергнуть и растоптать - ведь он уже знал, что младенцы вкуснее всего и ненавидел в себе это и свергнув власть тирании, он хотел покаяться и тем самым искупиться. Он - предоставленный перед выбором, оглушённый и выведенный из равновесия такой правдой - решил не поворачивать вспять, но пойти до конца и отдать свою руку.

Отданная рука - это метафора жертвенности и верности своим убеждениям и идеалам, выстраданными и пронесёнными из затхлого и душного хвоста, к развращённой и купающейся в роскоши голове поезда - монстра государственности и пожизненного ига. Продолжение жизни - вопреки и наперекор - это мучительные роды Свободы, вот главная метафора фильма.

За показанную развращённость, любой власти и государственности.

10 из 10