Посмотрев недавние 'Посвящённый' и 'Дивергент', я поставил крест на кинематографической антиутопии, такие розовые истории для подростков, лишённые напрочь здравого смысла и только благодаря данной картине у меня снова проснулась надежда на возрождение моего любимого жанра.

 Мчится поезд, такой прототип Ноева ковчега, мчится без особой конечной  цели, просто служа убежищем, оставшимся в живых, после полного замерзания земного шара. Каждый вагон - это социальная ступень, герои картины обитают в последнем, находясь постоянно под вооружённым надзором, в тесноте и питаясь какими-то отбросами. Недовольство нарастает и появляется лидер, готовый задать парочку вопросов правящей элите...

 Смысловая составляющая фильма весьма актуальна и злободневна и особенно исторически верна, как написано в анонсе, похожая мысль и у меня промелькнула - у каждой революции есть две стороны и свои жертвы, рядовые и не совсем осознанные. Но всё это не отменяет небольших сценарных ляпов, хотя ляпы, это наверное громко сказано, просто появились вопросы, ответы на которые я так и не получил, что реально немного подпортило общее впечатление.

 Что касается визуальной стороны, то здесь всё выполнено весьма грубовато, я бы даже сказал кустарно, что, в принципе, для меня, было только плюсом, всё же когда фильм хоть немного претендует на интеллектуальность, я не очень жалую, чтобы меня что-то отвлекало, но это я, ограниченная личность, уверен, что большинство с лёгкостью переваривает одновременно то и другое, поэтому предрекаю некоторое недовольство и весьма справедливое.

 Актёрская игра была насыщенной, каждый персонаж вызывал интерес, особенно удивил Эванс, от него такого не ожидал, казалось бы, что  подобные проекты не его стезя, но не тут-то было, зрители, которые не особо верят в талант этого актёра, будут приятно удивлены. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, хоть и не всем он придёт по вкусу, спецэффекты больше чем не впечатляют, смысловая нагрузка имеется, но, да, согласен, местами прямолинейна, сценарные дыры порою ставят в тупик... но мне всё равно понравилось, для меня все эти минусы остались по большей части незамеченными, поэтому

   Всем желаю приятного просмотра!