Человечество, озабоченное парниковым эффектом, создало машину, способную избавить венец творения природы от солнечного удара, чем обрекло себя на вымирание. И только немногочисленные счастливчики, оказавшиеся на борту поезда, смогли выжить. А поезд этот есть ни что иное, как отражение социальной пирамиды. В локомотиве находится обожествляемый и таинственный создатель, находящегося в постоянном движении, ковчега - Уилфред. В последнем вагоне, само собой, влачат своё жалкое существование отбросы общества. Таков баланс.

Ситуация довольно взрывоопасная. Естественно, сложившийся порядок приводит к единственному решению - революции. Продвигаясь из вагона в вагон, участники поднимаются по ступеням социальной лестницы. По пути им придётся противостоять бойцам, отстаивающим сытую и спокойную жизнь элиты, а также найти общий язык с полубезумным, от употребления наркотиков, создателем всех замков в поезде и его дочерью.

Как это всегда бывает у корейских режиссёров, Пон Чжун Хо создаёт интересную историю с привкусом безумия. Особенно сумасшедшим и оригинальным смотрится празднование Нового Года при проезде моста 'Екатерины'. А восхитительная сцена битвы с факелами заслуживает отдельного упоминания и ярой похвалы. И если добавить ко всему этому паутину интриг, сплетённую Уилфредом, чтобы управлять и направлять, то получится взрывоопасная смесь из социальной драмы и бодрого боевика в условиях смертельной опасности, как внутри поезда, так и снаружи. К чему же это всё приведёт? Счастливого конца не будет. Так не лучше ли пустить всё под откос.

Мощный актёрский состав, вкупе с интересным сюжетом и здравым исполнением, развёртывает перед зрителем предсмертные судороги агонизирующего человечества. Где, даже на пороге смерти, люди продолжают классовую борьбу. Ведь главное - сохранить баланс.