Не такое уж далекое будущее - 2031 год. Вся планета покрыта слоем снега, а человеческая цивилизация, какой мы ее знаем, прекратила существование. Жизнь теплится только в одном-единственном, пусть и очень длинном, поезде, который едет по кольцевой дороге. Немногим сотням выживших стоило бы объединиться ради возрождения человечества, но вместо этого они устраивают модель общества в миниатюре: пока низы давятся протеиновыми пластинами в хвостовых вагонах, превращенных в трущобы, верхи наслаждаются комфортом поближе к Святому Мотору.

'Сквозь снег' - жестокая и саркастичная притча о том, что даже если Землю постигнет глобальная катастрофа (рукотворная само собой), она изменит все, кроме человеческой природы. Найдутся и свои великие диктаторы (хозяин поезда Уилфорд в исполнении пугающего Эда Харриса), и свои пламенные революционеры (неожиданно прекрасный в этой роли Крис Эванс). И конечно, свои помощники власти, бесконечно уверенные в справедливости общества, где есть 'головы' и 'ботинки' (великий выход великой Тильды Суинтон). Актеры играют блестяще, сценарий буквально напичкан неожиданными поворотами и твистами, но все-таки они не лучшее, что есть в картине.

Потому что 'Сквозь снег' вошел историю благодаря тому, как он был снят. Детально проработанные интерьеры каждого вагона, невероятно изобретательные сцены, мгновенные переходы от драмы к фарсу (чего стоит только битва на Мосту Екатерины!) - все это делает 'Сквозь снег' уникальным, не похожим ни на один другой постапокалипсис, каких наснимали на самом деле очень много. Тандем режиссера Пон Джун-хо и оператора Хон Гён-пхё сработал просто потрясающе, как минимум не хуже, чем в нашумевших 'Паразитах'.

Жаль, что в свое время 'Сквозь снег' прошел не то что незамеченным, но как минимум не получил тех восторгов, которые вполне заслужил. С другой стороны, прекрасная возможность оценить, что за несколько лет детище Пон Джун-хо не только не потеряло, а наоборот, прибавило в актуальности.