Необычное до эксцентричности кино о недалеком будущем, кажущееся невероятно актуальным в условиях более чем мягкой нынешней зимы. Итак, в рамках борьбы с глобальным потеплением, представляющим очевидную угрозу для жизни на Земле, ученые выдумывают новое вещество, способное понизить температуру атмосферы вокруг нашей планеты. 

Как водится, хотели как лучше, а получилось ровно наоборот, и спустя пару десятилетий мы оказываемся в поезде, мчащемся сквозь заснеженное пространство по кругу, вокруг вымерзшего насквозь голубого шарика. В поезде свои порядки: есть пассажиры, едущие первым классом и получающие в промышленном количестве неведомые блага из рук создателя и властителя поезда-ковчега. 

Но мы, как водится, на стороне местных «рабов», живущих в хвосте, выполняющих грязную работу для хозяев жизни, терпящих унижения и издевательства и мечтающих захватить власть. Во главе сопротивления (которое, как мы вскоре узнаем, не первое в этом путешествии без конца и края) становится суровый и целеустремлённый Кертис. Задача проста – пробиться через поезд от хвоста к голове, отобрать у богатых и, в общем, поделить. Удастся ли им это и какие новые тайны движущегося ковчега встретятся на пути, это вы узнаете сами. 

А от себя скажу, что от фильма остался под большим впечатлением: несмотря на кажущуюся «камерность» режиссеру удалось воссоздать внутри поезда целый огромный мир с различными «биомами», и рассматривать весь этот антураж невероятно интересно. Интересно раскрываются характеры участников восстания, у многих есть своя история, трагическая, разумеется – а как иначе в условиях постапокалипсиса?

Заснеженные пустые города за окнами тоже заставляют задуматься, ну и без моральной дилеммы тут не обойдется – до сих пор раздумываю, как бы поступил сам в аналогичной ситуации на месте главных антагонистов. В общем, здорово. 

9 из 10