Молодость, энергия, жажда победы и любви – это то, чем поделятся   со зрителями герои  фильма «Уличные танцы 2». Победить, работая в команде, которая будет лучшей, найти себя и свою вторую половинку и при этом  выражать все свои мысли, эмоции, чувства  с помощью умопомрачительных, зажигательных танцев - вот то, что заставило уличного танцора  по имени Эш (с первого фильма  за ним закрепилось не очень хорошее для танцора прозвище – «попкорн», и оно потом еще выстрелит в фильме в красивую финальную сцену), жаждущего реванша за проигрыш на конкурсе Streetdance, отправиться на поиски самых лучших танцоров мира, и что позволяет нам наслаждаться зрелищем танцев  на улицах, в клубах, барах самых разных городов -  Парижа, Рима, Нью-Йорка, Лондона. 

Энергетика фильма и актеров (в роли танцовщицы Евы -  София Бутелла, девушка невероятной красоты и невероятной пластики) настолько сильна, а смесь ритмичной музыки латиноамериканских и уличных танцев, временами напоминающих боксерский бой (и  там действительно есть один момент, когда танец  происходит именно на ринге),  зажигательна. Ближе к концу фильма я заметила, что  отстукиваю  ногой ритм.  Ну и парочку  моментов, конечно, хотелось вскочить и тут же  начать танцевать, или добежать до ближайшей дискотеки.  Когда смотришь такие  фильмы,   то  они  очень заразительны по силе воздействия и удержаться от того, чтобы как и  актеры, начать танцевать, трудно. Тем более, что таких  глобальных и очень красиво снятых танцевальных сцен  я, по крайней мере, еще не видела.  И романтика  тоже есть: красивая постельная сцена и  сцена ужина главных героев -  Эша и Евы – мне очень понравилась. 

Я считаю, что  даже убрав все танцы, можно было бы привлечь зрителей замечательной историей  двух людей, находящихся в поисках друг друга. Но, всё-таки, именно танцы, музыка, делают фильм совершенно незабываемым.