Постапокалиптический триллер Пона Чжуна Хо «Сквозь Снег» изобретателен декорациями, к ним вообще без претензий, как и к самой атмосфере, — всё серо, как и должно было быть на поезде, где низшие едят блоки протеинов из перемолотых насекомых, а высшие ставят на охрану их людей с незаряженным оружием. Такие дела проистекают в поезде несущегося сквозь снег по поверхности холодной Земли. Что кстати интересно, правдоподобности в самом содержании нет и не может быть. Если присмотреться более внимательнее к её деталям, то всё ставится понятно, к чему автор подводит зрителя.

В данном случае перед нами не попытка показать возможное будущее, а предоставить метафору на современное, завернув весь наглядный символизм имеющийся в графическом французском романе, на коем основан весь творящийся ужас, в оболочку пробега к головному вагону поезда, через жесточайшие схватки. А ещё показанная человеческая сущность в финальном монологе Криса Эванса, сыгравшего здесь свою лучшую роль, заставляет прийти в шок.

Один из немногих за последнее время суровых фильмов, кой приятно мне было увидеть, к коему у меня остались некоторые вопросы, на которые нет надобности отвечать, всё тут предоставлено показать. А показать ему есть что! Хотя бы то, каким способом уменьшается популяция пассажиров последнего оплота человечества, где за семнадцать лет оно потеряло свою гуманность.

Нестандартное изделие с понятным мотивом, содержащимся в воздухе на протяжении всего действия.