В год своего выхода этот фильм ужасов был одним из самых ожидаемых мною релизов, но когда я впервые его посмотрел, то кино оказалось совсем не таким на которое я надеялся...

Но такой поворот событий не стал для меня чем-то необычным, такое случается всегда, когда на что-то возлагаешь надежды. Здесь нужно помнить, что чаще всего результатом наших ожиданий оказываеться одно и тоже - это разочарование. Однако по прошествии небольшого отрезка времени я то ли смирился, то ли мои запросы куда-то исчезли, но я стал вполне доволен таким оформлением в котором эта картина существует.

И пусть сразу видно, что сценарий ничего гениального из себя не представляет, зато на экране достаточно обнаженки и кровавых убийств. И уже только эти два качества воплощают в себе образец достойного хоррора и делают его, по крайней мере не хуже себе подобных.

Еще одним весомым преимуществом, несомненно является Джейсон Мьюз. С одной стороны странно, что Джейсон решил подкрепить своим именем малобюджетный ужастик. С другой стороны меня очень радует, что в последние годы Мьюз разбавляет свои комедийные работы ролями в драмах и триллерах, тем самым проявляя свой талант.

Про остальных исполнителей кроме того, что все парни смазливы и идеально накаченны, а все девушки красивы и сексуальны сказать больше нечего. Ну а если подумать, то по большому счету это и есть все чего требуют их роли.

В чем к фильму действительно не придраться, так это к внешнему виду рыбаков - убийц. Страшные, жестокие, волосатые старики с желтыми, погнившими зубами, они просто не могут не вызвать чувство отвращения. И только им известно, что залогом успешной рабалки, являются человеческое мясо и органы на которые рыбка клюет намного лучше, нежели на хлеб или червя.

10 из 10