Джеймса Паттерсона недолюбливают многие критики, да и легендарный Стивен Кинг постоянно вставляет свои пять копеек относительно невысокого качества его текстов, тем не менее романы Паттерсона продаются не хуже горячих пирожков. За последние годы он продал больше копий своих романов, чем Стивен Кинг, Джон Гришем и Дэн Браун, вместе взятые. Паттерсона любят, уважают, а главное читают. Особой популярностью пользуется его серия романов о детективе-психологе Алексе Кроссе, который благодаря своему дедуктивному методу как орешки щелкает запутанейшие дела, которые затрагивают далеко не один пункт уголовного кодекса. Паттерсон написал аж восемнадцать романов, посвященных персонажу Алексу Кроссу, два из которых уже когда-то были экранизированы. В фильме 1997 года 'Целуя девушек' и в картине 2001 года 'И пришёл паук' роль Кросса исполнял талантливейший Морган Фриман, но невысокие прокатные показатели тех фильмов перегородили дорогу всевозможным продолжениям, поставив таким образом крест на амбициях детективной франшизи. Возвращения Алекса Кросса на киноэкраны пришлось ждать долгих одинадцать лет. Естественно за это время изменилась производственная компания и съемочная команда, но никуда не делся фирменный саспенс, сопутствующий все без исключения фильмы об Алексе Кроссе.

Вместо прогнозированных детективных игр режиссер устраивает смертельное противостояние между добрым афроамериканским детективом и профессиональным убийцей. Такой подход поначалу шокирует среднестатистического зрителя, ожидавшего увидеть детектив в стиле Агаты Кристи, но не спешите бросать в экран гнилыми помидорами, ведь устроенная Коэном войнушка умышленно отвлекает зрителей от главной детективной интриги, которую создатели приберегли на финальную десятиминутку. Коэн не выходит на дуэль с Дэвидом Финчером, не обещает новаторских переворотов в жанре, да и вообще придерживается некоторой принципиальности в плане постановки, но это никак не мешает 'Алексу Кроссу' разогнаться до предельной скорости, активируя при необходимости подачу закиси азота, если не дай Бог на заднем плане послышится сильный рев недоброжелателей. В главных героях можно увидеть стремление к ранее сформированным на киноэкране персонажам, вот например Алекс Кросс (Тайлер Перри) берет за основу методические пособия доктора Лайтмана (сериал 'Обмани меня'), а убийца Пикассо (Мэттью Фокс) работает настолько тонко, что его легко можно перепутать с легендарным коднеймом 47 ('Хитмэн'), который знает тысячу и один способ уничтожения VIP-персон. 'Я, Алекс Кросс' - кино не столько о мести, сколько о двух профессионалах своего дела. Один - образцовый блюститель порядка, другой - яростный нарушитель, правда у этих, казалось бы, малопохожих людей есть одно сходство - они оба любят свою работу и приложат максимальных усилий, чтобы добиться поставленных целей.

Alex Cross - это заряженный энерджайзер, безостановочно снабжающий детективную историю крутым экшеном. У Тайлера Перри есть свой зритель, а это значит, что скорее всего мы увидим еще не одну экранизацию романов Джеймса Паттерсона, где главным героем выступает Алекс Кросс.

8 из 10