Франция, танцы, любовь, страсть. Именно такими словами хочется охарактеризовать данный фильм. Честно признаться не очень я люблю фильмы связанные с танцами, просто они не вызывают у меня совершенно не каких эмоций. Отдельно танцы да, это другой разговор, но в кино это всегда выглядит так наигранно и фальшиво что аж не хочется продолжать просмотр. 

По большому счету этот фильм не исключение из правил. Здесь все до боли наиграно, и это мягко говоря. Сюжет простой как две копейки, он вообще раскрывается на все сто процентов еще в начальных титрах, которые кстати говоря показались безумно длинными для меня.

Ну а теперь к самому главному, к танцам. Здесь сказать плохого нечего, стоит даже похвалить создателей. Весь фильм наполнен ими на сто процентов, именно так и должно быть. Более того танцы очень хорошо поставлены, выглядят очень реалистично, не то что в трейлере грядущего 'Шага вперед 4'. Стилистика танцев очень разная, тут вам и сальса, и современные 'трясучки'. Думаю целевая аудитория фильма это конечно молодежь увлекающаяся этими самыми танцами оценит все по достоинству.

Итог: фильм конечно же на любителя своего жанра. Смотреть или же нет решайте сами. Посл просмотра не возникает мысли о зря потраченном времени.

4 из 10