'Snowpiercer' - антиутопия, созданная на основе комиксов (что для меня стало неожиданностью). Сравнимо с фильмами 'Последняя любовь на Земле', 'Лобстер'. 

После распространения на Земле химического оружия, наступает глобальное похолодание. Люди, кто смог выжить, купили билет на поезд и теперь как 'белки в колесе' катаются по всей планете без остановок. Создателем этакого вечного двигателя, является Мистер Уилфрод. Но как и в наших поездах, так и там, никто не отменял классы в вагонах. Богатые наслаждаются жизнью как и на Земле, прожигая жизнь в первых вагонах, а обычные люди пытались хоть как-то существовать в хвосте. Как нам известно, обычно такое расслоение в обществе приводит к бунтам.

Одна из основных идей, которая нас должна зацепить - это глобальное похолодание (нельзя исключать и потепление). Чем больше мы засоряем природу, тем вдвойне мы получаем от неё в ответ, но ничего хорошего. Кто-то представляет наше будущее как переселение на Марс, кто-то как бесконечно движущийся поезд. Все возможно, но надо ли нам это?! 

Фильм жестокий. При этом создатели смогли в сценах бойни сделать акцент не на кучи крови, которая была как раз таки на втором плане, а на самой битве и той жестокости, к которой приводит несправедливость в обществе. Любители корейского кино знают, что это одна из излюбленных тем корейского кинематографа. 

Режиссёр картины - Пон Чжун Хо, так полюбившийся всем за фильм 'Паразиты'. Скажу так, ранняя его работа меня впечатлила больше. 

Отдельно хочется сказать про актёров. Крис Эванс вырос в моих глазах из Капитана Америки в настоящего мужчину. Тильда Суинтон, разноплановая актриса, действительно может сыграть любую роль. Сон Кан Хо, в роли тайной лошадки. Маленькая роль Эда Хариса, играющего злодеев прекрасно дополняет шикарный состав актеров.