Редкий образец фильма, иллюстрирующего одну  идею, заявленную уже в названии, да еще и с моралью. Русский перевод  направляет по ложному следу: 'Захватывающее время' можно принять за характеристику возраста героев, 'лучшего периода жизни', 'поры надежд' и т.п., что предопределяет видение фильма как инди-социального бытописания молодежи. И таки да, по материалу это оно и есть, однако ж англ. название  более глубоко: 'Now' здесь - это 'время', но не как период, а именно как одна  точка периода, момент. 'Spectacular' же это не нечто развлекательное, что предполагает русское 'Захватывающее', а скорее нечто приковывающее, не отпускающее.

Герой настолько доволен (поглощен, захвачен) собой и своим сейчас, что не хочет никаких перемен, никакого развития, т.е. 'истории'; можно сказать, что он проповедует идею циклического времени (или конца истории) - и прямо, вроде 'you gotta live in the moment', и косвенно, через песню, которую он ставит в автомате: 'I wanna live fast, love hard, die young'. Понятно что это и отказ от желаний.  Ну и собственно, сюжет в том как с помощью женщин (наполненных желаниями по определению) он осознает, что он не так крут, а значит надо выбираться из настоящего в будущее.