Именно этими тремя словами хочется охарактеризовать фильм «Уличные танцы-2». В целом, современную историю фильмов об уличных, агрессивных и динамичных  танцах можно вести с 2006 года, когда на экраны вышла такая картина, как «Шаг вперед», покорившая сердца миллионов и собравшая огромную для такого рода фильмов кассу.  Затем было еще несколько аналогичных проектов, и  в 2010 году на экраны вышел фильм «Уличные танцы 3D», который, используя современные технологии, перенес зрителей на танцпол. «Уличные танцы-2» не стали исключением, фильм тоже снят в формате 3D. В результате просмотра мы получили бесподобное зрелище,  которое захватывает полностью, и, конечно, заставляет пританцовывать, сидя в креслах. Просмотр подобных картин в домашних условиях не даст того драйва, который исходит от большого экрана. 

Сюжет. В подобного рода фильмах он не замысловат, но ведь не в сюжете дело. Длинные диалоги и прекрасные пейзажи только все портят. В таких картинах главное - это танец, а его в «Уличных танцах-2» предостаточно. Теперь он везде, в клубах и барах, на улицах и площадях Парижа.

Режиссерский состав неизменен. Макс Джива и Дания Пасквини опять разыграли все те же карты: красивые подкаченные парни, сексуальные девушки, динамичная современная музыка и невообразимые танцы, что еще необходимо?! 

Актерский состав также не претерпел особых изменений. Конечно, декорации и обстановка изменены, но суть осталась такой же: для кого-то танец – всего лишь движения, а для кого -то – жизнь. Именно о таких людях и снят этот фильм. 

Стоит отметить, что одну из главных ролей сыграла София Бутелла,  которая долгое время работала танцовщицей у Мадонны, а как известно поп-королева принимает в свою команду только самых лучших, отбирая танцоров на многочисленных кастингах по всему миру. Фальк Хеншел тоже на высоте, ведь рядом с таким мастером своего дела, как София, нужно  деражть высокую планку. Но Фальку это удалось вполне. Их совместные па сексуальны и бесподобны.

Посмотрев этот фильм, вам в очередной раз захочется начать танцевать, мечтая двигаться, как главные герои фильма, но, к сожалению, танец дается не многим,  а мастерами могут стать только единицы.

9 из 10