StreetDance 2. Продолжение Уличных Танцев 3D! И очень достойное продолжение! Первый фильм покорил меня своим драйвом и, несмотря на достаточно избитую тему хип-хоп+классический балет, грамотным стилистическим решением задачи. Но и второй фильм просто великолепен! 

Режиссеры нашли новых актеров и новую оригинальную тему - смесь стрит дэнса и сальсы. В роли прекрасной танцовщицы сальсы Евы выступила достаточно известная хип-хоп дэнсер София Бутелла, сопровождавшая в нескольких турне Мадонну и еще кучу звезд поп-пузыки. Ее партнером стал Фальк Хешнел - актер-хореограф и просто красавец. 

А сюжет... как в любом фильме про танцы, незамысловатый. Поиск, встреча, искра, недоверие, преодоление и непременная победа любви над всем. Но какой бы простой ни была история, если вокруг нее закручены убийственной красоты танцы и снята она на фоне европейских столиц, это - захватывающая история. 

Лучшие уличные танцоры Европы собрались в одну команду, да еще и в Париже, чтобы выиграть в финале у заклятых сверхтехничных  соперников, которые нескромно  называются «Непобедимые», и им это удастся только благодаря упорству и силе духа Героя, который находит в себе кучу душевных качеств, не испытанных ранее. А помогает ему в этом, как водится,  обворожительная, но очень добрая и искренняя Героиня.  Но на этом пути  они учатся не только слаженно  танцевать и совмещать сразу несколько  танцевальных стилей, но еще и  решают какие-то свои внутренние  вопросы.

В фильме  среди других актеров  очень сильно выделяется дядя Евы. Такой  обаятельный,  повидавший жизнь товарищ, который помогает героям понять, что они хотят и принять решение.  Так же порадовал малолетний крутан в кепке, отжигающий на танцполе наравне с взрослыми.

В общем, фильм рекомендую! Отличный танцевальный фильм. Заряд бодрости и позитива на два дня!