Жизненное кино. Такое обычное, простое, словно чьи-то привычные будни взяли и перенесли на экран. И ни одной фальшивой ноты, ни одной неправильной тональности в обыденной мелодии жизни, которая иногда становится щедрой на впечатляюще игривые аккорды. «Захватывающее время» - кино о молодости, о взрослении, о том, как бывает тяжело отпустить привычный себе мир и стать на ступеньку выше в развитии собственной личности, стать там самым пресловутым взрослым. Рано или поздно это сделать придется, хочешь ты того или нет. И главный герой Саттер это понял.

«Захватывающее время». Стоит вдуматься в это название. Оно – аллегория молодости, оно и есть молодость. Самое захватывающее время в жизни каждого человека? Молодость, бесспорно, она и только она. Молодость с ее неповторимыми ошибками, которые вызывают боль, обиду, горечь, разочарование, но неизменно учат, дают опыт, который необходим всем и каждому. Молодость дарит самые невероятные эмоции в жизни любого человека. Ты острее живешь, острее чувствуешь, острее дышишь и ощущаешь окружающий мир и людей в нем. В молодости ты почему-то стремишься к максимализму, и это не всегда плохо. Лишь в молодости эмоции так ярки. Года стирают краски, заставляя палитру тускнеть.

Саттер олицетворяет собой подростка, стоящего на пороге жизни и не решающегося сделать шаг. Главный герой – собирательный образ, ведь все мы проходим через это, всем нам приходится взрослеть, брать на себя ответственность, принимать решения и делать выбор. И, самое главное, нам приходится это делать самим. Саттер упорно хранит в себе детство, не думает о будущем, о чувствах других, слишком замкнутый на себе и своих желаниях. Эгоистично? Да, но все мы бываем эгоистами, преступая грань дозволенного. Ине всем попадаются такие добрые и светлые люди как Эйми, умеющие понимать и прощать. Но отрезвила непутевого главного героя отнюдь не она, а встреча с отцом, с ярким и живым примером того, что будущее может сделать с людьми, если неправильно распорядиться собственными возможностями и потенциалом. Саттер этого не захотел. Он повзрослел.

Фильм приятен своими красками. Неброские мазки естественной природы, теплые тона, создающие уют. Эта лента о светлой молодости и о правильном выборе. Поучительное кино, привлекательное, неспешное и умное.

Актеры органичны. Люблю Шейлин Вудли. Естественность этой девушки, ее небоязнь быть такой простой вызывает лишь уважение. Хорошая девочка. Творческих ей успехов. Майлз Теллер создает образ обычного подростка, и делает это так достоверно, что сложно ему не верить. Понравились Бри Ларсон и Мэри Элизабет Уинстэд – приятные барышни.

«Захватывающее время» проповедует простые истины, рассказывает о естественных вещах, с которыми неизменно сталкивается каждый из нас в жизни. И делает это максимально доступным языком. Удивительна эта лента именно своей простой, выражающейся в неброском пейзаже, лице Шейлин Вудли без косметики и такими знакомыми ситуациями, словно кино это живое, и оно про тебя. Молодость учит, молодость обогащает, молодость делает ошибки, молодость предоставляет выбор, молодость живет.