Есть все основания говорить, что молодёжная мелодрама 'Захватывающее время' - это возможность заявить о себе начинающим и не самым известным кинематографистам (режиссёру, сценаристам, актёрам). Например, у постановщика Джеймса Понсольдта в послужном списке числился только два полнометражных художественных фильма - 'Из черноты' и 'В хлам', но известности они не придали, а вот 'Захватывающее время' поспособствовало карьерному подъёму и вот совсем недавно у Понсольдта в 'Сфере' снялся сам Том Хэнкс.

И Понсольдту удалось снять добротный, крепкий фильм жанра с авторским усердием всего за 2,5 миллиона долларов. И лента была отмечена наградой на фестивале независимых фильмов от Роберта Редфорда 'Сандэнс' (в номинации 'Специальный приз жюри - драма' и был в числе возможных победителей в 'Гран-при - драма'). Понсольдт спокойно обошёл тему пошлости, которая так часто эксплуатируется в молодёжном кино последнего времени, вывел верную формулу того, как надо предъявить главных героев зрителям, сумел сконцентрировать внимание на самых важных моментах, терзающих душу подростков (неполная семья, изоляция сверстниками, алкоголизм в юном возрасте) и придал отношениям главных героев глубины.

'Захватывающее время' поставлено по мотивам романа Тима Тэрпа. Это, безусловно, помогло Джеймсу Понсольдту в экранизации, но больше это помогло, конечно же, сценаристам фильма. Майкл Х. Уэбер и Скотт Нойштедтер уже зарекомдовали себя до 'Захватывающего времени' грамотными и толковыми специалистами, дебютировав с лентой '500 дней лета', очень понравившейся публике. Сейчас они уже имеют в загашнике номинацию на 'Оскар' за 'Горе-творца', да и вообще карьера развивается стремительными темпами. Дуэт Уэбер-Нойштедтер отчётливо выписали персонажи, которые оказались выразительными и показательными. В диалогах ощущалось чувственность. Да, не было излишеств, но 'Завораживающему времени' этого и не надо было. Тихая, лаконичная история, где нет затянутости, есть только жизненность и эмоциональность.

Но таких тёплых слов по поводу фильма нельзя было бы сказать, если бы актёры оказались неудачно подобранными, но хочется сказать 'Браво!' мастерам кастинга. Майлз Теллер внешне схож на актёра амплуа неприхотливых юных лузеров, которых стебают в школе/колледже/университете. Но Теллер в 'Захватывающем времени' сверкнул драматическим талантом (который потом он ещё больше откроет в 'Одержимости'). Славный паренёк, влюблённый, душа компании на самом деле внутри пребывает в растерянности, он начинает пить, отправляется на поиски отца, о котором вообще не хочется говорить. Герою Теллера становятся присущи припадки ярости, он себя не контролирует, но смотришь на него и от всей души желаешь, чтобы у него всё сложилось в жизни ибо он достоин.

Не хуже Майлза Теллера проявила себя и Шэйлин Вудли (кстати, вскоре Вудли и Теллер будут играть родных сестру и брата во франшизе 'Дивергент', которая приказала, правда, долго жить). Вудли воплощает образ одинокой, скромной, незаметной девушки. Таких в школе предостаточно, сверстники стараются не замечать таких, но такие 'гадкие утята' обладают отзывчивым сердцем и доброй душой. Конечно, трудно себе представить, чтобы такую красоту, как Шэйлин не замечали в школе, но экранный образ 'невидимки' в 'Захватывающем времени' она сыграла тонко и убедительно. Иногда даже было впечатление, что герой от Майлза Теллера не заслуживает симпатий от героини Вудли, но всё же им обоим удалось создать чудесный (а может даже и немножко сказочный) тандем предельно подходящих друг другу людей. И это очень приятное чувство, подаренное нам 'Захватывающим временем'.

8 из 10