Возможно, то, что вы никогда не видели, но всегда хотели знать – в российский прокат вышел постапокалиптический триллер 'Сквозь снег' известного корейского режиссера Пона Чжун-хо ('Воспоминания об убийстве', 'Паразиты' и др.). Основой для создания фильма послужил известный графический роман 'Le Transperceneige' Жака Лоба и Жан-Марка Рошетта, но это не экранизация, а скорее киноадаптация, ведь постановщиками и в сюжет, и в образы героев было внесено много нового, а вся история – переписана, чтобы уместить её в 2-хчасовой фильм. В мировой прокат 'Сквозь снег' вышел  в 2013г., был тепло принят критиками, но только сейчас получил возможность выйти на российские экраны. 

'Сквозь снег' – это, скорее, фильм-аллегория, фильм-катастрофа, фильм-предупреждение. Кажется, что по-другому даже невозможно воспринимать всемирные бесконтрольные эксперименты над климатом, которые привели в фильме к техногенной катастрофе, когда уже поздно искать, кто виноват – ученые, правительства или мы сами, но пришел апокалипсис, а с ним наступила 'вечная зима'. И теперь жизнь всего оставшегося человечества сводится к движению поезда по кругосветной магистрали вдоль огромных замерзших земных просторов.

Вот так и мчится длинный экспресс сквозь лёд и снег, без остановки уже 17 лет (как тут не поверить в существование перпетуум-мобиле – вечного двигателя), поезд-беглец, поезд-ковчег, вобравший в себя, кроме уцелевшей горстки людей, остатки технологий, флоры и фауны, и сохранивший социальное расслоение на богатых и бедных, которое грозит грядущим бунтом, 'бессмысленным и беспощадным'.

Конечно, ведь люди, влачившие существование в нищете и голоде в хвосте поезда, рано или поздно будут стремиться к другой, более сытой жизни, но для того, чтобы это осуществить, надо добраться до головы состава с локомотивом и захватить власть. Восстание низов возглавляет молодой лидер – Кёртис (Крис Эванс) и старик-идеолог Гиллиам (Джон Хёрт), но так ли всё однозначно в этой борьбе, когда для достижения цели придется в буквальном смысле слова 'идти по головам'?! 

'Великая революция Кёртиса', хоть и настоящий шедевр от режиссера Пона Чжун-хо, в его авторской трактовке является грандиозной аллегорией, когда поезд, отсек за отсеком – это весь мир, а люди в нем – это всё человечество. Оправдает ли себя ярость, выплеснутая Кёртисом и его боевой группой, идущей на отчаянный прорыв, или станет еще только хуже, на это в фильме нет однозначного ответа. Скорее, автор призывает нас взглянуть на историю, рассказанную в 'Snowpiercer' – постапокалиптической притче, как на проекцию современного мироустройства, и задуматься.

Фильм 'Сквозь снег' отличается блестящими актерскими работами и многонациональным составом: Крис Эванс, Сон Кан-хо, Тильда Суинтон, Джейми Белл, Октавия Спенсер, Ко А-сон, Эд Харрис, Джон Хёрт и др. Сюжет сопровождает замечательная атмосферная музыка известного композитора Марко Белтрами.

Поражает, как решались в фильме сложные технические задачи: для того, чтобы имитировать движение поезда, группой специалистов была разработана специальная многотонная система подвеса, которая не только имитировала движение, вибрацию, тряску поезда, но и его многочисленные повороты на путях. Кроме того, особую сложность создавали съемки в очень тесном пространстве: нужно было, чтобы вагоны, поезд выглядели максимально естественно. Ну, и конечно, для создания постапокалиптических пейзажей нового ледникового периода была обширно применена компьютерная графика.

В результате 'Сквозь снег' режиссера Пона Чжун-хо производит ошеломляющее впечатление – это провокационное, сюрреалистическое кино, которое поражает не только своим неординарным сюжетом, глобальным режиссерским мышлением и исключительной актерской игрой. В нем есть место всему – антиутопии, триллеру, экстриму, жестокости, крови и даже гротеску, а его иносказательность, аллегория заставляют нас задуматься – кто мы и на что мы способны во время суровых испытаний? Выдержим ли мы в будущем экзамен на право называться человеком?! 

Удачного вам просмотра!