Да 'Шаг вперед' уже сам не может удивить, что уж говорить про другие фильмы на тему танцев. Но этот фильм мне понравился, хотя суть ничем не отличается от подобных ему фильмов. Не знаю почему, настроение, видимо, соответствующее было, поэтому и смотрелось легко и непринужденно. 

Хотя, повторюсь, сюжет обыденный уже давно. Бедолаге утерли нос на одном из баттлов, и он решил собрать команду асов для участия в конкурсе лучших уличных танцоров Европы (ух как масштабно!). Конечно, не без девушек, да каких!?! Таких, хотя правильней такой, что мурашки по телу у главного героя после ее латинского танца! Ну и любовь, конечно, или служебный роман неизбежен. Ну и в порыве страсти и обиды он и его команда едут покорять турнир!..

Актеры подобраны не очень, мягко говоря. Не смазливые, как в фильмах голливуда, наоборот, настоящий мужик, больше похожий на рабочего со стройки, а рядом с ним хрупкая девушка южно-американской внешности. Все ничего, да только актерское мастерство хворает. 

Я не хореограф, поэтому танцы мне понравились: зажигательные, веселые; один не понравился: тот, что грустный был. А так, очень даже ничего. Даже скинул себе пару саундтреков. 

В общем, обычная, далеко не новая тема, но фильм, как я уже говорил, мне понравился. Смотрел с семьей - получил удовольствие от просмотра. Главное, с каким настроением уселся смотреть.

7 из 10