Сегодня побывала на премьере фильма Уличные танцы 2. Я долго ждала этот фильм,  никогда не смотрела танцев в 3D. 

Мне понравилось! Мне очень понравилось, да я даже хотела танцевать на улице, когда вышла из кино. Может профессиональным танцорам и не понравится, но меня зацепило, Я ждала только хороших танцев и никакого драматизма, но фильм и в плане актерского мастерства порадовал. 

Итак, есть красивый главный герой, на котором пахать можно, но он продает поп-корн. У главного героя есть друг, который смышленый парень и очень хорошо танцует и конечно же команда танцоров, которую они собирают по всей Европе, это лучшие танцоры Европы, что будет дальше, я не знаю, они уже лучших из лучших показали. Конечно же, у главных героев есть деньги на перелеты по всей Европе, но нет денег на еду, видимо авиабилеты, везде, кроме России стоят дешевле хлеба. Это были минусы. 

В фильме снимается София Бутелла, на нее я хотела посмотреть, она лучшая танцовщица мира, если верить рекламе Nike, от нее я ожидала хороших танцев и ноль актерского мастерства. Но она играла хорошо, даже очень хорошо, я ее переживаниям верила.

Танцы, танцев там много, диалогов мало, много музыки и драйва. Хип-хоп разбавлен сальсой, красиво, чувственно. 

В общем, я довольна. Кстати, если в обычных фильмах  о танцах присутствует максимум финальный поцелуй в конце. Так здесь почти постельная сцена в середине фильма. 

Танцы, танцы, всем приятного просмотра.

7 из 10