Современные танцы стали похожими на аттракцион, эдакую карусель, на которую могут смотреть все мальчики и девочки, что не занимаются танцами с шести-восьми лет. По сути, всё равно, что смотреть на какого-нибудь «Человека-паука», только в гораздо более человечной и понятной нам форме. Ведь мы всё ещё можем записаться на танцы в любом интересующем нас стиле, а стать супергероем – увы, только в мечтах.

Эта же аналогия с супергероями в каком-то смысле делает этих бравых парней и девушек уже этими самыми героями со своими уникальными способностями, идеальным владением телом, на которое хочется смотреть и смотреть.

И не упрекнёт здесь никакая бабушка за открытый живот или трясение попой перед экраном, когда танцуя сальсу, вы будете чувствовать мощнейший прилив сил, когда главная героиня (профессиональная танцорка) покажет вам то, чего ещё никогда вы не видели ни в жизни, ни в этих «танцевальных» фильмах.

Красивые, подкачанные мальчики вновь танцуют, никто никому не бьёт морды, нет здесь и каких-то злодеев, пытающихся захватить мир (это было бы крайне странно). Но есть люди, у которых своя мечта. Мечта завоевать мир, своим танцем, завоевать свой внутренний мир и поразить самого себя, работая не столько на публику, сколько на внутренний, духовный мир.

Эта же духовность пронизывает всю картину и передаётся не через классическую музыку Баха или Моцарта, а именно через современные песни, задействованные в картине. Всё-таки необязательно быть артхаусом, чтобы быть искренним со зрителем на все сто. Создателям картины это удалось.

Все танцы высокотехничны, но смотришь не столько ради них, сколько ради этой неуловимой сердцевины, когда главных героев хочется обнять во время победы, а поссорившихся влюблённых по отдельности прижать к себе и успокоить.

Это и есть «Уличные танцы» - сумасшедший и искренний фильм, заряжающий энергией настоящих, уличных танцев.