О чём мечтает каждый бунтарь, романтик, уставший от суеты и постоянной беготни? Наверное, об отдыхе. Каждый видит его по - своему. Но Австралия, со своими прекрасными побережьями и неукротимыми волнами, это, пожалуй, идеальный метод релаксации. При этом, это вовсе не означает, что нужно запереться в четырёх стенах. Инструкция немного иная. Во - первых, скажи своей старой доброй бритве 'Hasta La Vista, Baby!'. Во - вторых, следует отрастить волосы (чем длиннее, тем лучше). По поводу одежды можно уже не париться. Подойдут растянутые футболки и простые шорты. Ибо, именно так одеваются реальные хиппи. Ну и, заключительный штрих на нашем полотне - это серфинг. Иначе, все вышеперечисленные пункты отпадают. Без своей верной доски, ты будешь просто человеком 'без определённого места жительства'. А с ней, наоборот, притягивать хищные взгляды девиц. Это же Австралия. Неудивительно. Вот такой расклад. Кстати говоря, всё это делается не ради показухи и соблазнения девчонок. Это ответ человека всем окружающим, своё слово стихие. И не важно, кто и кому, что собрался доказать. Главное, наслаждайся жизнью. Она скоротечна. И вот на этом, и построена лента.

 Между прочим, картина удалась. Она не провисает. Но и, не каждому придётся по душе. Однако, людям, которые устали от попкорновых многомиллионных пустышек, можно её рекомендовать. Безусловно, фильм нельзя назвать уникальным и особенным. Хотя бы потому, что у него есть конкуренты сильнее. И это не страшно. Знаете почему? Потому что картина не пытается копировать своих идейных собратьев. Ни слова о знаменитом 'На гребне волны'. История абсолютно другая. И это хорошо. Вообще, этот продукт уверенно следует теме серфинга. Он об этом виде спорта и людях, которые к нему не ровно дышат. Для них, это даже не спорт. Это способ самовыражения, выплеска эмоций и закалки духа. Мне всё это очень понравилось, ребята. Картина не зацикливается на вторичных пунктах. То есть, романтическая линия сюжета, например, вклинивается в процесс небрежно. Она не давит. Нет лишнего пафоса. Даже братские узы, которым тут положено было быть, не перегибают палку своей мыльной постановкой. Всё выглядит душевно. Скромно. Ни более, ни менее. Короче, как в жизни. Режиссёрскому дуэту удалось найти золотую середину. Мол, мы вам кино показываем, и ничего лишнего не будет. Красивые пейзажи, бодрая музыка, поднимающая настроение и твёрдый видео ряд не подводят. Отдельно хочу выделить операторскую работу. Добротно. Присутствуют некоторые фишки с прикреплённой к доске камерой. Их мало, но это выглядит занимательно. Оператор явно получал удовольствие от работы со съёмками серфинга. Иначе и быть не может. На фоне всего перечисленного, 'увесистый' хронометраж, лично меня, ничуть не тяготил. История протекает спокойно, в основном. Но она немного поднажимает там, где это было бы не лишним. Сценаристы не стали ломать головы над финалом. Он не предлагает чего - то бурного и крыше сносящего для искушённых киноманов. Немного жаль. На их месте, я бы кое - что 'выкрутил'. Но не я снимал это кино и писал этот сценарий.

 Подводя итоги, я скажу прямо. Отличный фильм. Он мне понравился. Не пришлось пожалеть о потраченном времени. Подобных картин, как известно, не так уж много. Но стоит заметить, те, что есть, вышли хорошими. По крайней мере, многие из них. Порекомендовать могу не всем. В первую очередь, людям, которые любят фильмы о серфинге с красивыми пейзажами и 'ловлей волн'. Возможно, фанатам Сэма Уортингтона. Выступил он неплохо, но ничего особенного не показал. Времени немного, образ раскрыт посредственно. Зато, длинные волосы и борода ему к лицу. От меня эта привлекательная поделка получает восемь баллов. Вышло в меру красиво, в меру душевно и немного поучительно. Эдакая мотивация, которая не выдвигает своих наглых претензий на что - то большее. Считаю, что вполне заслуженно, друзья.

 8 из 10