Общее впечатление: Пон Джун-хо режиссер «Паразитов», которые всем так нравятся, снял в 2013 году мрачную историю — «Сквозь снег», но в прокат картина попала только сейчас.

Недалекое будущее — это всегда разгон для режиссера. Добавить щепотку интриги, кусочки разных жанров, 1 революционера и вуаля - антиутопия. Действия революции происходит только в поезде, т. к. за пределами леденящий холод, но даже 1 локация филигранно обыгрывает события.

Сами герои от вагона к вагону переходят как с игры, убил Босса — прошел уровень и т.д. Но уровни небанальные, а наоборот весьма изощренные, необычные. Задумка идеи и ее реализация весьма неплоха. Опять же классовое неравенство, жизнь в нищете и у нас в центре герой-революционер (Крис Эванс), да еще и действия в закрытом пространстве. Весьма недурно. Создателя есть за что хвалить, смог из вакуума с людьми подать любопытную антиутопию, без цветочков и мишуры. Кто-то скажет слишком жестко, но иначе никак!

Звездный каст в картине довольно интересный: Крис Эванс — тот самый революционер. Мотивация его ясна, есть четкая цель. Выдавливает из себя большое разнообразие эмоций, в картине он показывает и злость, и жалость, и отвращение, и горечь. Ну как ему не верить? Но сама по себе революция это уж и не такое хорошее дело. И куда ГГ ведет своих людей и с чем они столкнутся, стоило ли это того? Я теряюсь в догадках. С одной стороны, революция это всегда новый уровень, но то что показал нам Пон Джун-хо, ведет к ужасным событиям, отсюда следует вывод: всегда будет классовое неравенство, всегда оно и было.

Так же в ленте есть — Октавия Спенсер, Тильда Суинтон, Джон Херт, Эд Харрис — ничего такой составчик, да? Но Эванс, безусловно, всех затмевает, все же ГГ ему и отдано соло!

Логика: пожалуй, в ленте есть много моментов, где хочется поднимать глаза к верху и делать ртом: пффф. Потому как много чего вызывает вопросов: откуда насекомые; человек, который долго не видел дневной свет по логике увидев его, ослепнет. Но нет, наши герои даже не щурятся и т.д. Таких вот комичных и абсурдных ситуаций многовато. Придираться можно к многому. Но закрыв глаза на придирки может лишь тот человек, которому нравится такое кино. Т.е. этот жанр. Фильм действительно на любителя. Что примечательно в этой картине? Надежды нет… от этого становится только холоднее. Такова и концовка, нужно здраво смотреть на вещи, а финал не такой уж и удачный. Лента как замкнутый круг со своим гротеском, только подчеркивает, что ценности для людей иногда обесцениваются. Обратите внимание на финал и вы поймете на что намекает режиссер, если мы — человечество, заиграемся с властью, то попросту можем исчезнуть…

8 из 10