Солянка – это одно из моих самых любимых блюд. Солянка упоительно хороша при наличие таких разных ингредиентов, что порой аж диву даешься: как столь отличные друг от друга продукты уместились в одной тарелке, позволив друг другу обрести столь органичный, примечательный вкус.

Говоря о фильме По Чжу Хо, так и хочется употребить термин «солянка». И дело не только в том, что в одной киноленте уместились азиатско-урбанистические взгляды корейского режиссера, европейское продюсирование и отменно отыгравший главную роль актер-американец. В первую очередь, речь идет о сумасшедшей солянке жанров и многочисленных отсылках к другим киновкусностям антиутопического сорта. 

За базис взят некий призрачный поезд, безусловно, вызывающий ассоциации с экономической диференциацией современного общества. Растущая пропасть между маргиналами и толстосумами уже давно стала Меккой в антиутопическом киноискусстве. Так, в хвостовых вагонах мы видим типично оруэловское население, обреченное топтаться у самого подножия пирамиды Маслоу. Тем временем, «большая сестра» - очкарик (как по мне, самая лучшая роль в фильме!) доходчиво, на пальцах, объясняет необходимость занимать свои ниши, которые распределило между ними социальное меньшинство «правителей». Здесь же, по заветам старины Оруэлла, и назревает дерзкое побуждение перевернуть несправедливый мир вверх тормашками. 

В прямой связи с этим, после серого начала в стиле «1984», мы внезапно получаем такой себе отрешенный слэшер. Революции не знают сострадания и вот уже отсеченные части тел, подчеркнутые кровавыми разводами, разлетаются по всему экрану во имя «блага». Так режиссер показывает нам настоящее, ни капли не романтическое лицо любого бунта, любой попытки закончить карточные игры 'диалогами' на ножах. Насытившись кровавым раздольем, зритель, вслед за этим, внезапно попадает в уже утопическое сообщество, где дети человеческие с розовыми отблисками очков боготворят возможность жить сыто. Культ поклонения «Святому движителю поезда» лишь подчеркивает авангардистские взгляды автора: люди уже на пороге поклонения техногенным святыням. Одновременно, происходящее все сильнее напоминает мне и замечательный «Плезантвиль», где широко раскрытые глаза героев несут картонную искренность, за которой, впрочем, все равно вскроется желание быть приглаженными тоталитарной рукой святого правителя и присущее человеческому естеству идолопоклонничество. 

Ну и финальная часть, которая катаной, звонко разрезая воздух, наносит завершающий удар по зрителю, выворачивая наизнанку все происходящее в духе «Бразилии» (да простят мне это сравнение фанаты великого фильма Терри Гиллиама).

Конечно же, при таком обилии составляющих, не обошлось без определенного количества ляпов. Определенный дар одного из персонажей и вовсе показался мне знаменитым «и тут в лесу появилось пианино», но даже подобные вычурные выдумки автора определенно идут его детищу. Любая несостыковка вполне ложится в объявленный происходящей на экране эпопеей символизм. Благодаря крепкой ковке самого сюжета, алогичные фрагменты фильма становятся «25-ми кадрами», которые можно (и хочется) обсмаковывать, наделяя неким потаенным смыслом. Эффект «Черного квадрата» Малевича в действии.

В конце концов, нарочитый абсурдизм происходящего непременно столкнет думающего зрителя с оголившимся нервом понимания того, как это все чертовски напоминает нынешнюю реальность. И уже на Вас ляжет выбор – выбросить подобные мысли из головы, рефлексируя размышлениями «что за муть», или ошарашено осознать свое положение в лице неваляшки, которой ловко управляет некто особенный. Некто, который за вас определился, кто вы есть и в каком именно вагоне вам предстоит провести свою жизнь.

Это твердые 

9 из 10