Алекс Кросс - это... афроамериканская версия Шерлока Холмса. Он столкнулся со своим первым серъёзным врагом и недооценил его, за что и поплатился. 

Но при всей напущенной ауре Шерлока Алекс Кросс лишен его шарма. Нет ни логических цыпочек его рассуждений, ни какого-нибкдь намёка на его гениальность, кроме слов его напарника, сыгранным довольно талантливо Эдвардом Бёрнсом. В фильме начисто отсутствуют изюминки. Нет притягательных моментов... хотя нет работа Жана Рено фильме очень запоминающаяся, но она довольно мала. Создатель таких фильмов, как 'Дневной свет', 'Форсаж', 'Три Икса' в очередной раз оказался не на высоте. Фильм не плохой, но, как говорят поэты, в нём нет души.

7 из 10