Я большая любительница этого жанра. Постапокалиптическая антиутопия. Катастрофа, мороз, все вымерли, кроме кучки 'счастливчиков', и эти самые счастливчики пытаются поделить между собой те немногие блага цивилизации, которые у них остались. Дележ, разумеется, несправедливый.

'Сквозь снег' вроде как южнокорейский, режиссер - Пон Джун-хо, ('Паразиты'). Но актеры в нем известны по американским и британским фильмам: великолепная Тильда Суинтон (очень интересно сыграла роль отрицательной героини тут), Эд Харрис (Игры разума, Шоу Трумана, Мир Дикого Запада), Крис Эванс (Мстители), Октавия Спенсер (Прислуга), Джейми Белл (я его знаю по сериалу 'TURN').

Что мне понравилось

Оригинальный сюжет. Планете - конец, все замерзло, спастись удалось только тем, кто успел на удивительный поезд. Поезд, в котором есть все: и сады, и производство, и фермы. И элита, и отбросы общества. Если остановить вечный двигатель, питающий его, поезд остановится, все в нем сломается, и остаткам человечества конец. Разумеется, отбросы хотят поменяться местами с элитой, только вот для этого им надо пройти из хвоста многокилометрового состава в голову - тот, кто управляет всем, путешествует в первом вагоне. Развитие событий идет не по голливудскому шаблону, присущему практически всем фильмам-катастрофам последних десятилетий.

Красивые кадры замерзшей Земли. Спецэффектов не слишком много (я бы даже хотела побольше), но они хороши.

Актуальность. Поезд хоть и гигантский, но все равно может вместить в себя всего несколько тысяч человек. Однако фильм отлично отражает современное общество, втиснутое в замкнутое пространство. А от того, как показана власть в новом обществе, становится страшно. Удивительно, что фильм все же вышел на экраны в России.

Что не понравилось

Плоские персонажи. Они нарисованы слишком грубыми мазками ('мать', 'революционер', 'лидер', 'мудрец', 'злодейка', 'доктор зло' и т.д.). Практически ни у кого нет предыстории - откуда взялись, кем были в 'прошлой жизни', почему и как здесь оказались. Хотя бы несколько штрихов - и стало бы понятнее поведение каждого из героев. Но нет

Карикатурность некоторых сцен и образов. Только что все было очень серьезно-научно-фантастично, и вдруг фильм начинает быть похожим на комикс. А потом - обычный голливудский триллер. Наверняка так и задумывалось, однако мне смешение жанров не пришлось по вкусу.

 Смотреть - рекомендую!