Чего необычного можно ожидать…само название «Уличные танцы 2»,уже говорит нам о том что с фильме будет хип-хоп в разных его течениях, какой-нибудь серьезный чемпионат, которые нужно неприменно выйграть. Итак, главный герой отправляется на поиски, команды, но разве этого достаточно для победы? Нужна «изюминка» — и он ее находит, она танцует страстный танец — сальсу, и, конечно же, наш главный герой Эш влюбляется в нее…

 И тут начинается: танцы, тренировки, битвы в клубе, и конечно же любовь, удивило что во всех фильмах про танцы они целуются только после победы, а тут… бац середина фильма они уже спят вместе, ох уж эта сальса… Фильм не без трагической нотки, он касается Евы, и ставит под угрозу финальное выступление, но все налаживается, и финальная сцена наполненная спец эффектами и завораживающим танцем. 

 Итог! В принципе хороший фильм, мне понравился, но для просмотра на один раз. Так как сюжет фильмов про танцы уже начинает приедаться, и похожих фильмы снимают минимум по 2фильма в год.

 Музыка ничем не удивила. Мелодии, которые врезаются в память не было… треки как треки…

 Замечательная подборка известных танцоров, и жаркие отрывки баттлов, которые заряжают энергией, положительными эмоциями, и хорошим настроением!

  10 из 10 

Только за любовь к танцам!