Из пункта А, в неизвестном направлении, со скоростью 120 км/ч вышел поезд. В поезде имеются: полувечный двигатель, около сотни вагонов, набитых человечиной разной свежести, вопиющее социальное неравенство и нагноившаяся революционная ситуация. Спрашивается: сколько времени пробудет в пути поезд, если пункты Б, В, Г... (да и А тоже) уничтожены глобальным похолоданием, которое человечество учинило, спасаясь от глобального потепления? Подсказка: поезд оборачивается вокруг земного шара ровно за год.

Ответ: 18 лет и один день.

Корейский режиссер Пон Чжун Хо, не церемонясь, окунает зрителей головой в хвостовые вагоны, в тряскую трущобу под стать 'Району №9', с тюремными порядками и бомжовым бытом. Сотни людей преют на нарах в таких обносках, что можно даже обонять зловоние, сочащееся даже через стекло экрана ТВ. Это «город Бога» на колесах, и бог едет в первом вагоне.

Нас трудно удивить антиутопией после «Элизиума», трех «Матриц» и «12 обезьян». Но 'Snowpiercer' не просто удивит, а будет непрерывно удивлять на протяжении всего хронометража. Представьте себе «Элизиум», не размазанный от поверхности до орбиты Земли, а спрессованный и вытянутый в раскаленную нить поезда, пронзающего бескрайние ледяные пейзажи.  В локомотиве - обожествляемый машинист-диктатор, затем вагоны первого класса, обслуга, охрана-армия-полиция, дальше - технические и тюремные вагоны, и чем ближе к хвосту, тем инфернальней становится жизнь 'простого' народа.

Это и фильм-побег, и фильм-катастрофа, и блокбастер, и мистический триллер, и острая социальная драма. Напряженная сцена экзекуции сменяется заговорщицким шепотом, промежуточным итогом которого будет кровавое, а-ля «Олдбой» рубилово на топорах стенка на стенку. Батальные сцены поставлены толково, без суеты и спецэффектов, а пафос присутствует ровно столько, сколько необходимо. Главное, что это не драки ради драки, а последний и решительный бой, которого обе стороны ждали 18 лет.  Каждая деталь обстановки или поведения прорисована подробно и лаконично, каждый персонаж, независимо от времени пребывания в кадре, имеет свой яркий характер, все мелочи не случайны, но непредсказуемы. Особое спасибо художникам по костюмам: любого героя можно встречать по одежке, и неважно, сколько слов он успеет произнести перед тем, как ему вышибут мозги.

Особый тон задает совершенная в своей отвратительности Тильда Суинтон. Она появляется в образе Министра-Администратора, жрицы Мотора, и, как великая актриса, играет эту мерзкую роль не без наслаждения. Она задает тон всей картине, которая, подобно Тильде, тонко лавирует между боевиком, трагедией, ужастиком и стебаловом.

С приближением к голове и двигателю состава, редеют ряды бунтовщиков, а выжившие обрастают подробностями из прошлого, которые невозможно забыть даже за 18 лет, как ни старайся. И к финальным кадрам сУдьбы, желания и способности главных героев переплетаются настолько, что только «Бог из машины», сможет придумать достойную развязку, но не раньше, чем доест свой стейк средней прожарки. И развязка не разочарует! Если существует хэппи-энд для нескольких тысяч человек, которые уже 18 лет мотыляются в поезде Земля-Земля без права пересадки, то это именно такой хэппи-эд, как придумал Пон Чжун Хо.

Я не знаю, какие слова еще написать, чтобы вы нашли время посмотреть этот фильм, но надеюсь, что мне удалось вас убедить. Вы не пожалеете ни секунды.

10 баллов за технику, 10 за артистизм.