Всем привет!

Традиционно в начале октября киноиндустрия не балует киноманов достойными премьерами, ожидая Нового года и праздничного настроения, поэтому выход фильма «Алекс Кросс»  в мировой прокат стал для меня неким сюрпризом. Вполне удачные попытки перенести героев серии книг Джеймса Паттерсона на большой экран уже предпринимались ранее.  И такие  картины “Целуя девушек” и “И пришёл паук” так же рассказывающие истории из жизни доктора психолога получились отличными детективами с прекрасным сюжетом и актерской игрой (уж в мастерстве Моргана Фримена сомневаться не приходится).   В своем небольшом отзыве постараемся разобраться в том, что же получилось на этот раз.

Сценарий. К сожалению, обычно сценаристы остаются за кадром и народная любовь на них не распространяется. По моему мнению, это не справедливо, ведь без этих мастеров слова ни одни, даже самый именитый и титулованный режиссер не смог бы ничего сделать, что уж  говорить об актерах. В роли сценаристов для фильма “Алекс Кросс” выступили Марк Мосс, Керри Уильямсон и Джеймс Паттерсон. Честно говоря, не знаю, насколько активно последний участвовал в переносе своей книги на экраны, но сценарий получился добротным. К тому же, Марк Мосс уже был сценаристом в другой экранизации приключений психолога Кросса - “И пришел паук”. 

Режиссер.  Думаю, что такие фильмы как “Три икса” и “Форсаж” знакомы каждому, так вот именно режиссер этих культовых картин Роб Коэн принял участие в работе над фильмом “Алекс Кросс”, именно поэтому сомневаться в качестве и зрелищности картинки сомневаться не приходится. Все сделано качественно, и я мог оторваться от экрана на протяжении всей картины.

Актеры

Тайлер Перри (Алекс Кросс). Честно говоря, у меня возникали сомнения по поводу этого актера, ведь за свою творческую деятельность он более известен как продюсер, да и перебить Моргана Фримена, который уже дважды выступал в этой роли  - сложно. Но все обошлось, конечно, до своего предшественника он не дотягивает, но роль американского психолога вполне удалась.

Мэттью Фокс (Пикассо). Я его сначала не узнал, но когда признал в прокаченном сухом злодее доктора из сериала “Остаться в живых”, то был крайне удивлен. Ни каждый актер способен на такое перевоплощение, да и злодей из него получился качественным, цепляющим за душу, истинным психопатом.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм “Алекс Кросс” получился достойным “крепким” детективом, который поможет скоротать вечерок в совершенно любой кампании,  к тому же после просмотра этого фильма у меня появилось стойкое желание прочитать книги еще раз