И так начнем. Уличные танцы это не просто фильм - это уже жанр кино. Но сюжет фильмов этого жанра довольно предсказуем. Это успешное начало и развитие сюжета, обязательно в присутствии лав стори, затем возникает проблема и портит все удачное начало. 'Уличные танцы 2' это один из этих фильмов. Но все же он по своему уникален.

Прежде всего в этом жанре меня привлекают танцы. Это очевидно. И 'Уличные танцы 2' несколько не уступают в этом своим 'собратьям'. Здесь все быстро, энергично, страстно. Финальный батл просто поразил. Смотрела с восхищением. Также дополнением к этому идет красивая картинка самого романтического города мира - Парижа. А на второе, сценаристы снова удивили нас своей оригинальностью и сделали микс из стилей. StreetDance и Латино. Все это и придало фильму его уникальность, удивило и поразило.

Теперь актерский состав. Да ребята постарались на ура. Мне бы хотелось увидеть их вновь в других фильмах. Джордж Сэмпсон, Стефани Нгуйен, мы знаем их из прошлой части. Но а главная героиня - София Бутелла просто поражает своей красотой и пластичностью. И внешность у нее какая то 'латинская'.

Ну и конечно музыкальное сопровождение. Это что-то! Все саундтреки яркие и зажигательные, что так и тянет танцевать!

Итог. Фильм обязателен для просмотра любителям этого жанра, да и не только. Яркие эмоции и впечатления вам обеспечены. Но за предсказуемость сюжета поставлю:

8 из 10