Начну без всяких предисловий, знаете, а ведь главный герой фильма очень похож на меня! У нас с ним столько общего, просто поразительно! Нет, меня не бросал отец и я не вожу пьяным автомобиль. Но все равно я даже не мог представить, что кто то думает также как я. Когда ты уже привык делать, то что делаешь, нет желания ничего менять, хочется просто встречаться с девушкой, просто попивать виски в стаканчике из под колы, просто ходить на вечеринки, просто проводить время с друзьями. Но, к сожалению, или, к счастью, это и та пора, когда все-таки нужно думать о будущем, нужно делать выбор, становиться взрослым. 

   Саттеру очень повезло, что он встретил Эми, ведь она то и помогла ему понять многие вещи. Во многом на него повлияла и встреча с отцом. Все-таки за свою жизнь он научился чему-то, что требовалось от него в резюме, получил пару жизненных уроков, и, что самое главное, он научился принимать решения, какими горьким они не были бы.

   'А что хорошего в том, чтобы стать взрослым? Для чего нужно двигаться вперед? Разве от этого мы будем счастливы?' - думал Саттер. Печально осознавать, но отчасти он прав, школа пройдет, вечеринки закончатся, друзья разъедутся и придется что-то менять. Вся беззаботная жизнь, пора, кажущихся нам неразрешимых проблем пройдет и будем ли мы счастливы? Пару лет назад и я думал также, когда заканчивал школу, эти мысли нас и объединяют, может быть, это ребячество, но мы ценили это 'Захватывающее сейчас', то что не повторится больше, ведь моложе мы уже точно не станем. Наверное, поэтому данный фильм произвел на меня такое глубокое впечатление.