Южнокорейский режиссёр Пон Джун-хо буквально в начале года прогремел на весь мир, когда фактически вырвал на Оскаре множество главных номинаций за своих «Паразитов», что было неожиданным буквально для всех. Но просмотр «Паразитов» я решил оставить как-нибудь на потом, а вот другой фильм Пон Джун-хо – «Сквозь снег», лежит на очереди в просмотр ещё с самого релиза. Ведь чисто с концептуальной точки зрения, всё здесь выглядит более чем интересно. Я думаю очевидно, что картина является своего рода антиутопией, которая снята по графическому роману, ну или в простонародье комиксу. За все годы существования кинематографа мы могли наблюдать огромное количество самых разнообразных антиутопий, но именно в фильме Пон Джун-хо она является одной из самых оригинальных, пусть и благодарить за идею нужно в первую очередь именно Жака Лоба.

Сквозь заснеженные просторы умершей планеты мчится огромный поезд, поезд, в котором нашли своё последнее пристанище люди. Всё дело в том, что после проведения некого эксперимента по предотвращению глобального потепления, на планете наступил новый ледниковый период, при том, наверно самый ужасный из тех, что видела Земля. Поезд, на котором укрылись люди, является абсолютным чудом научной мысли, созданный визионером своего времени и железнодорожным магнатом – Уилфордом. На указанном поезде существует строгая иерархия, как наверно и в любом государстве, да только вот социальное расслоение настолько велико, что живущие в хвосте поезда люди в буквальном смысле должны просто выживать.

Прежде всего становится очевидным тот факт, что создатели картины, как это и принято, хотели показать социальное неравенство, что в принципе характерно и для нашей действительности. Только здесь это самое неравенство достигает масштабов полного угнетения тех, кто живёт в хвосте поезда. С этими мыслями всё более чем понятно, они просты и понятны буквально каждому, и заострять на них отдельное внимание не имеет особого смысла. Но стоит сказать об атмосфере происходящего, которая выполнена на действительно качественном уровне, ведь при относительно скромном бюджете, большую часть из которого скорее всего унесли с собой участвующие в фильме актёры, всё выглядит более чем достойно. Да, порой заметна не самая лучшая компьютерная графика, а в моменты, когда герои смотрят в окна поезда, хочется желать лучшего, но в остальном, очевидна вполне мастерская работа. Внутренние интерьеры поезда продуманы с большим вниманием к деталям. И самое важное здесь то, что по мере продвижения сюжета, зрителя постепенно знакомят с этим самым поездом, его обитателями и даже интерьерами тех или иных составов, которые в принципе где-то даже оригинальны.

Как я уже отметил выше, актёрский состав здесь богатый, все просто отлично справляются со своими ролями, определённо вызывают отклик, к тому же и правильное восприятие. Увы, но сюжетная составляющая здесь является далеко не самой сильной стороной. Не мудрено ли, ведь у картины, по сути, нет чётко прописанного мира. У зрителя во время всей продолжительности фильма будет возникать огромное количество вопросов, на которые никто в принципе не поспешит ответить. Да, что-то пояснят, но в некоторые моменты происходящее может вызвать только недоумение. Ещё странным оказался финал, который вышел просто каким-то скомканным, и наверно лично я ждал чего-то другого. Тем не менее я понимаю по какой причине создатели одноимённого сериала, что выйдет уже совсем скоро, уцепились за реализацию этой идеи, и вполне возможно, реализуют её как минимум не хуже.

7 из 10