Главной («невидимой») героине Жозефине постоянно приходится выбирать. Между своими желаниями и ожиданиями ее матери, между собой и собственной сестрой, между любовью и сценой, между жизнью и страданиями. И каждый выбор дается ей мучительно больно, а в итоге несет за собой череду новых испытаний. 

Не раз ей хотелось вырваться из этого всего – открыться, перестать страдать, снять парик, сделать откровенное признание. Но человек, который увидел ее настоящую, понял, что она слишком погрязла в своем шатком мире. 

Жозефина, несмотря на название фильма, – не невидимая. Как раз наоборот – ясно видны ее внешние изъяны, боязнь, усталость, ее промахи, которые то и дело всплывают на поверхность. Невидима не она, а ее жизнь за пределами сцены. Та жизнь, которая и привела ее к главной роли. К игре почти самой себя…

8 из 10