Начнем с того, что я люблю немецкий кинематограф. За всю реалистичность, истинные эмоции и откровенную драматичность. И пусть в Германии тоже, как и у нас, есть лишь горстка актеров, которые переходят из одного фильма в другой, я обожаю их за то, насколько легко они вживаются в свои роли.

Фильм 'Die Unsichtbare' был по аннотации подозрительно похож на 'The Black Swan', из-за чего я долго готовилась его посмотреть, но все никак не могла настроиться. Но то, что я увидела в нем, меня впечатлило гораздо сильнее. Здесь нет прикрас, есть лишь душевная боль, напряжение, прорывающееся с экрана почти два часа, но при этом совсем не приедающееся; здесь есть душа и чувства. В фильме нет отрицательных и положительных персонажей, каждый герой своеобразен: сложные философские подходы режиссера, метания главной героини, эмоциональные срывы матери, задетая гордость соседа - все это действительно увлекает за собой на все время просмотра.  

9 из 10