Небезызвестный режиссер Ален Шаба, подаривший миру фильмы об Астериксе и Обеликсе, решил замахнуться на создание полнометражного фильма о Марсупилами - зверька, созданного бельгийским художником ровно 60 лет назад. Замахнуться основательно, взяв на себя не только режиссерскую работу, но и исполнение главной роли. Надо сказать, что всё у него вышло отлично - недаром во Франции эта картина стала самой кассовой в этом году. Да и нашему зрителю она также приглянулась.

Комедия получилась очень яркой и лёгкой, идеальной для просмотра после тяжелого трудового дня. Сюжет, как уже не раз говорилось, прост - журналист самой убыточной программы на телевидении вынужден привлечь зрителя, для чего отправляется на поиски интересных репортажей в экзотическую страну Паломбию. Где оказывается втянут в осуществление древнего пророчества и спасение милой пушистой зверушки от злодея, ищущего эликсир молодости.

Всё довольно просто и смешно. При виде бескрайних амазонских джунглей отдыхает глаз, а при виде приключений главных героев - мозг. Не ищите в этом фильме какого-то смысла, просто наслаждайтесь французским юмором, который лично для меня совершенно отличается от американского (в лучшую сторону). 

Не пропустите! Реанимация попугая, волшебные туземные ягодки, новое воплощение неподражаемой Селин Дион и умопомрачительные злоключения Квадратной Руки и Желтоногого Плута!

8 из 10