Сюжет авторской драмы Кристиана Швохова уж очень напоминает 'Черного лебедя' Даррена Аронофски, вышедшего годом ранее. Но это сходство мне не помешало, потому что по качеству и драматургии 'Невидимая' ничуть не уступает. Застенчивая главная героиня Жозефина учится на театральном факультете, но серая мышка остается незамеченной долгое время, пока известный режиссер Карлос Фридман не дал ей главную роль в провокационной постановке о девушке Камилле. Жозефине тяжело примерить на себя столь неоднозначный образ нимфетки, одержимой сексом, поскольку она сама даже не целовалась с парнями. Но ради успеха на театральной сцене она готова прожить чужую жизнь. Каждый вечер скромница надевает парик, наносит яркий макияж и отправляется соблазнять мужчин, проговаривая выученные наизусть реплики пьесы.

Мне понравилось смотреть за подготовкой главной героини к своей первой главной роли. Для нее это было очень важно, потому что в своей семье она всегда была в тени младшей больной сестры, а в театре - в тени более яркой подруги. Роль Камиллы - это возможность заявить о себе, стать более дерзкой и смелой, возможность выразить свои эмоции, которые постоянно приходится подавлять. Стайн Фишер Кристенсен замечательно сыграла на контрасте двух противоположных характеров. Когда она надевала парик, то становилась совершенно другой. В ней уже не чувствовалось скованность и зажатость. А на репетициях она вообще показывала невероятные эмоции, используя личную боль и обиду своего персонажа. В какой-то момент даже начинаешь переживать за Жозефину. Выдержит ли ее психика такую нагрузку? Оправдывает ли цель такие средства?

Вот тут тоже стоит заострить внимание на этическом конфликте, который показывает режиссер. А заслуживает ли искусство такой полной самоотдачи? Грубо говоря, Жозефина поставила на карту всё ради этой роли. Она жертвует личными отношениями, общением с друзьями, своей невинностью. Это слишком тонкая грань между сумасшествием и профессионализмом. Но, наверное, это правильно. Ведь как можно сыграть естественно эмоции человека и раскрыть его внутренний мир, чьей жизнью ты никогда не жил. Конечно, в идеале у каждого актера, да и вообще любого работающего человека, должен быть свой тумблер, помогающий моментально выйти из образа. В общем, рекомендую и любителям психологических драм, и тем, кто интересуется театральным закулисьем.

8 из 10