Фильм Шеридана с непонятно к кому относящимся названием в общем-то вышел весьма неплохим триллером с непредсказуемо развивающимися событиями. Восемь человек оказываются в некой закрытой лаборатории, где им предлагают... сдать своего рода... биоматериал на анализ. Но тут всё намного серьёзнее 'Просто пописЯть в баночку'. От них требуется некое вещество, которым нельзя просто пописять, его нужно добыть из организма... весьма жутким для любого нормального человека путём - путём испытания физической боли. Чем сильнее боль, тем больше вещества выделится... К шее подопытных гомосапиенсов прикреплены приборчики, собирающие вещество и фиксирующие собранный объём. Конечно, от эксперимента можно отказаться... просто вырвав из себя приборчик и отойти к предкам... Собиратели нужного вещества всё предусмотрели, дали испытуемым ограниченное количество времени и - понеслась. В распоряжении испытуемых - полный инквизиторский набор. Пытай себя - сколько хочешь и как хочешь...

Фильм вообще-то получился добротный. Я не стану сейчас разбирать отвратительные познания сценаристов в области физиологии, лучше сконцентрирую внимание на самой идее и на прилагающемся к ней процессе. Идея действительно неплохая, и обыграна она тоже достаточно вкусно. Время неумолимо движется вперёд, а пора собирать вещество, это значит - нужно устроить настоящие пытки. Но себе человек причинить сильную боль не может психологически, а если переборщить - можно скончаться от болевого шока. Поэтому глупо отрезать конечности - это может плохо кончиться. А вот поприжигать что-нибудь мягенькое, поломать кости, повырывать ногти, что-нибудь повыщипать - это пожалуйста, только у другого, не у себя. И вот герои, участники эксперимента, пускаются во все тяжкие. Здесь и проявится, как нигде больше, истинная человеческая сущность, нормы отделятся от патологий, будут преодолены все нравственные границы. Фильм попутно раскрывает характеры некоторых персонажей, испытывает героев, и действительно заставляет задуматься: а как бы я поступил, что бы я делал, окажись в такой ситуации. 

Меня удивляет разочарование некоторых зрителей: мол, мало крови и мяса. А зачем в этом фильме много крови и мяса? Цель - выжить, пройдя через не смертоносные пытки. Если бы в этом фильме было много крови и мяса, он показался бы ещё глупее, хватит того, что при боли, оказывается, выделяется какое-то одно, конкретное вещество (там, к слову, много всего выделяют клетки: серотонин, простогландины. хлорид калия)... 

Фильм держит в напряжении уже самим процессом воплощения замысла. Меня удивляют вопли некоторых диванных критиков: нет, мол, никакой динамики. А какая динамика должна здесь быть? Естественно, что не обходится без диалогов, без размышлений, исканий, надежд, страхов. Или что, героям надо было тут же вооружаться колюще-режущими предметами и устраивать мясорубку? тогда в чём был бы смысл?

Фильм рекомендую к просмотру не любителям мяса и крови, а любителям хорошего саспенса с определённой философией. Зрителями со слабыми нервами лучше не смотреть.