Всех приветствую! Честно говоря я был очень удивлён, что на данный великолепный фильм присутствует столь малое количество положительных отзывов и решил высказать личное мнение.

Скажу сразу - профессиональных рецензий я писать не очень то и умею, посему выскажу личное мнение + мнение своей девушки, с которой и ходили сегодня на фильм.

Кино отличное! Честно не ожидал, что фильм будет для меня настолько приятным и произведёт крайне положительное впечатление.

Начиная от самого начала и до конца фильм понравился во всём. Да, быть может были за весь фильм несколько дурашливых шуток (не плохих, просто немного в 'клоунском' стиле), которые мне не очень нравятся, но в основном в фильме присутствует отличное чувство юмора и искрометные шутки, которых мне так не хватало еще с 'Астерикса и Обеликса: Миссия Клеопатра'. Сцена с 'поющим диктатором' великолепна, я не удерживаясь смеялся в голос.

Лично для меня фильм превосходит и Ледниковый Период и Мадагаскар. Хотя конечно сравнивать немного сложно, ведь то чисто мультфильмы, а это анимационный фильм - но всё же.

Поэтому я всем рекомендую пойти на данный шедевр и получить массу удовольствия и юмора от пушистого зверька. Главное настроиться на позитив и расслабиться. Всем удачного просмотра!

P.S. Оставайтесь после титров - досмотрите дополнительные сцены, забавно тоже.

Всем хорошего настроения!