Конечно, в этом проекте задействована и Бельгия, но всё же юмор здесь явно с французким шлейфом. Ален Шаба ранее уже показал себя как режиссёра, который, воспользовавшись опытом, полученном от актёрской карьеры, может поставить действительно смешную комедию, где шуток много, где они разные, и порой даже сымпровизированные уже на съёмочной площадке. Это 'Астерикс и Обеликс: Миссия Клеопатра', где сам Шаба неплохо сыграл Цезаря, и искромётный 'Миллион лет до нашей эры'. Смотрел я его давно, и сейчас он мне кажется довольно глупым и больно детским. Но всё равно это одна из моих любимых комедий. И вот мы видим 'Джунгли зовут! В поисках Марсупилами'. 

  Ален Шаба не только поставил картину, но и сыграл в ней главную роль. Да, довольно рискованно, я считаю, порой, трудно сосредоточиться на образе и на постановке одновременно, но в целом Шаба сыграл здорово. Правда, мне показалось, он немного переигрывал в сценах с электрошокером. Жамель Деббуз сыграл как всегда хорошо, комедийные роли ему прекрасно даются. Но и в драмах он играет классно. Обладатель Серебряной премии в Каннах за лучшую мужскую роль в военной драме 'Патриоты', что тут скажешь.

  Сценарий. Начало мне показалось 'немного бессвязным', в том смысле, что разные сюжетные линии не были достаточно сплетены между собой, и я немного терялся в событиях, было не совсем комфортно. А в остальном - хорошо. Есть немножко не состыковок в сюжете, но для комедии они более мение простительны, в малых количествах. И ещё нюанс: присутствуют пошловатые моменты. Конечно, современные дети сейчас и не такое смотрят, к сожалению, но всё-таки с аудиторий надо бы определиться.

  Режиссура. К ней претензий нет. Режиссёр ставил комедию, она и получилась. Однако, есть небольшие погрешности в монтаже. Например, вот средним планом Деббуз смотрит на Шаба, слейдующий план, уже общий - голова Деббуза уже под другим углом. Но это не всем заметно и не так страшно. И ещё вопрос по спецэффектом. Гусеница в начале фильма и сам Марсупилами получились слишком 'мультяшные'. Можно сослаться на то, что 'это же комедия', но я думаю, что это в первую очередь Кино. Джунгли доже не везде были реалистичны. 

  Но в общем, были хорошие неожиданные шутки, от которых я от души посмеялся. Марсупилами получился очень забавным, и посему просто смотреть на него приятно. Но недочёты, я считаю, есть. Поэтому:

  8 из 10

  Фильм действительно забавный, рекомендую к просмотру.