Ответ Черному лебедю по-немецки, или почему психически неустойчивым лучше не играть в театре.

У каждого в жизни когда-нибудь наступала черная полоса. Но у Джосефины Лоуренс, студентки немецкого театрально училища,  она никогда и не прекращалась. Неудачи и вечные придирки преподавателей на учебе сменяются для нее лишь на еще больший ад дома, в компании такой же забитой, как и дочь, матери и умственно отсталой сестры. Сестре постоянно нужно внимание, матери – поддержка, а что нужно самой Джозефине никого не волнует, в том числе и ее саму. Единственным утешением в жизни девушки служит припрятанная в комнате  бутылка водки, да сосед из дома напротив, не подозревающий о ее существовании. Но все меняется в один момент – когда Джозефине выпадает шанс сыграть мелкую роль в новом спектакле. Режиссер постановки, Каспар Фридман, человек с именем и репутацией, внезапно видит в юной актрисе потенциал и сходу отдает ей главную роль.

Казалось бы, тут должна начаться идиллия, воплощение мечт и светлая полоса в жизни героини. Но все оказывается не так просто. Необщительной и стеснительной Джозефине, приходится играть сексуально раскрепощенную нимфоманку Камиллу. Принцип «пьяного может сыграть только трезвенник» не срабатывает и режиссеру приходится искать новые способы раскрепостить свою старлетку.

Схожий по завязке и сюжету с вышедшим на пару лет раньше американским «Черным лебедем», фильм немецкого режиссера Кристиана Швоха на проверку оказывается куда реалистичнее и глубже. В то время, как режиссер «Лебедя», Аронофски, ориентировался в первую очередь на «Пианистку» Ханеке, то Швох решил пойти своим путем. Эмоциональное и психологические перевоплощение девственницы-скромницы Джозефины в распутную Камиллу – вот на чем строится сюжет «Невидимой». И если Аронофски  добивался нужного эффекта кровью и галлюцинациями, то Швох сделал ставку на чистую психологию. И не прогадал. В пугающе-реалистичной манере, он демонстрирует, как шаг за шагом раскрывается подсознание героини, освобождая скрываемые годами комплексы, желания и обиды. Ключевой сценой, дающей старт основным событиям фильма, служит практически сеанс гипноза, который режиссер пьесы устраивает юной приме. Заставив ее признаться в ненависти к неполноценной, и потому, вечно окруженной вниманием сестре, он дает необратимый толчок к трансформации ее личности.

В предельно жестких, а порой и жестоких, условиях театральных репетиций, и без того слабая психика героини, полностью ломается. Без всяких прикрас и условностей, зритель видит изнанку, казалось бы, такого прекрасного и возвышенного мира театра, в котором слабым и изнеженным места нет. Доходя порой до предела натуралистичности в демонстрации физических и эмоциональных переживаний персонажей, черты «Невидимая» все-таки не переходит. Местами действительно тяжелый для восприятия, фильм, тем не менее, не скатывается в буквальную демонстрацию учебника по психологии, оставаясь полноценным художественным кино. Способствует тому, как грамотная режиссерская, так и актерская работа – все персонажи, даже и явно второстепенные, интересны, а образы их продуманы и, что называется, поданы. Единственное, что может вызвать нарекание, это парочка сюжетных натянутостей, но общение впечатление от «Невидимой» - фильма качественного и стилистически выдержанного, они не испортят явно.