История о том, как журналист отправляется в Поломбию в поисках сенсационных фактов, где встречает местного авантюриста - Паблито, и они совершенно случайно обнаруживают «находку»,коей оказывается не кто иной, как Марсупилами – загадочный зверёк, настоящая легенда. Постойте, это куда более глубокий фильм, чем кажется на первый взгляд. Перед  нами – зрителями на блюде не просто детский фильм (как многие о нём говорят). Это чудесный фильм о самом главном – любви и дружбе. Да – да. Это в фильме есть. История не просто о том, как журналист ищет «супер-пупер» новость, он также находит соратника в лице Паблито, который пусть поначалу и преследует свои цели; но в итоге, когда они понимают, что всё происходящее не просто так и стоит рисковать собой ради других – здесь-то всё и начинается. Замечательная парочка. На пути к приключениям наши герои обнаруживают Марсупилами- живую легенду, то, чем долгие годы «грезил» Паблито. Он и представить себе не мог, что когда – то вновь повстречает его. Но судьба распорядилась по-своему.

Поначалу, возможно, кажется, что фильм не насыщен динамикой и действием, а то и вовсе банален. Но это отнюдь не так. Данный фильм наполнен юмором и своим смыслом. Картина без экшна, насилия…В последнее время экран кишит подобными «вещами». Здесь нет пошлости, глянца и того, к чему на экране многие из нас уже привыкли. Подобных фильмов в последнее время не так много. Пусть целевой аудиторией являются именно дети, но взрослым, без сомнения, стоит хотя-бы иногда посмотреть что-то такое. Если же вы со мной не согласны, то постарайтесь убедить меня в обратном. Но я нисколько не жалею потраченного времени на данную картину. Возможно это банально, но за время просмотра радуешься и переживаешь за героев…Дэна Джеральдо – который, как оказалось никогда прежде не был в джунглях, Паблито – которому так нужны деньги, чтобы выжить, генерала, фанатеющего от Селин Дион и даже ботаника, совершившего открытие и наконец за того, ради кого и появился этот замечательный фильм – Марсупилами.

Этот фильм я советую посмотреть всем без исключения.