Не ожидал.  А вышло ведь очень даже неплохо. Режиссер «Астерикс и Обеликс: Миссия Клеопатра» и «Миллион лет до нашей эры» Ален Шаба снял очень неплохую приключенческо-семейную ленту. Здесь есть, где посмеяться всем и детям и взрослым. Я смотрел эту ленту с 5-ти летним сыном, 8-ми летней дочерью и молодой красивой женой. Все остались довольны. 

Есть ведь ещё о чём и о ком снимать. Марсупилами – это вымышленное животное, похожее на леопарда с длинным 8-ми метровым хвостом и живущее в таинственной стране Паломбии. Лично мне оно известно по старым комиксам и по мультипликационному сериалу, который как то показывали по ТВ на одном из детских каналов. 

По сюжету фильма, два героя отправляются в джунгли искать Марсупилами. У каждого свои цели. Одному нужен сенсационный репортаж, что бы не потерять работу, а другому, как то достать деньги и доказать детям о существовании этого зверька.  К тому же этот зверёк окутан тайной вечной молодости. Вследствие чего за ним охотятся не только два главных героя, но и ещё некоторые неприятные и опасные личности.

Снято всё очень мило, почти политкорректно к детям (не считая пару моментов, на которых нам с женой пришлось прикрыть глаза). 

Актёры хорошие, сам режиссёр исполнил одну из главных ролей. Вторую главную роль здесь играет Жамель Деббуз, которого люблю со времён «Амели». Характеры актёров, как и должны, быть в детской приключенческой комедии, бандиты – коварные, туповатые и нелепые,  положительные герои привлекательны, трогательны и забавны.

Очень красиво и приятно наблюдать приключения в джунглях, которые здесь показаны здорово. Совмещение мультипликации с реальными пейзажными съёмками, тоже на высоте. В наш-то век! Это тоже, на мой взгляд, плюс, тут как бы и мультик и в тоже время кино. 

Рекомендую к просмотру всей семьёй.

7 из 10