Есть такие фильмы, которые проходят мимо основного зрителя - их не особо хвалят критики, они не собирают миллиардов в прокате и ни на что не претендуют. Порой натыкаешься на подобные произведения, и возникает непреодолимое желание их оценить - то ли из-за завлекающих трейлеров, то ли из-за знаменитых лиц в главных и второстепенных ролях, то ли из-за простого любопытства. В моем же случае, посмотреть сегодняшний, на первый взгляд непримечательный товарняк, признаюсь, меня подстегнуло наличие Чедвика Боузмана на постере – уж больно люблю я этого актера. Без лишних отступлений, давайте вместе выясним, чем нас решил удивить бельгийский режиссер и почему (забегая вперед) столь занятное зрелище оказалось практически никем не замеченным: 

Персонажи:

Джейкоб Кинг:

История начинается с тревожного сообщения Бьянки - младшей сестры нашего героя, в котором она просит брата о помощи. Тот незамедлительно выезжает в Лос-Анджелес. Собирая по крохам информацию о последнем местонахождении Бьянки, Джейкоб натыкается на серьезных людей, проворачивающих темные делишки под носом всего города. Добравшись до истины, Кинг вооружается велосипедной цепью (парню из Кейптауна в незнакомом месте, с шестью сотнями долларов в кармане на целую неделю, не имеющего связей, собственного средства передвижения и крыши над головой, как Вы понимаете, было бы трудно обзавестись огнестрелом) берет правосудие в свои руки. С этого момента картину срывает с тормозов. Заявленный рейтинг R дает создателям полную творческую свободу творить хаос и беспорядок в лучших традициях боевиков 80-х и 90-х. Сцены баталий, снятые с полной отдачей, где «новоиспеченный король Ваканды», превращает врагов в кровавое месиво, не смогут Вас не порадовать, если Вы такой же отбитый фанат старых добрых низкобюджетных триллеров, как я. Во всей этой заварушке, меня тревожил, лишь один вопрос – каким образом, обычный водитель такси, коим и представился Джейкоб миграционной службе, может драться на ровне с наемными убийцами? Однако ближе к концу, авторы сумели удовлетворить мой пытливый ум (опустим детали), за что им честь и хвала!  

Доктор Пол Вентворт: 

Производит довольно приятное впечатление. В диалоге с Джейкобом он ведет себя спокойно и непринужденно, запутывая следы и сбивая с пути хищника, нацеленного на крупную добычу. Мистер Вентворт – дантист, предоставляющий услуги политикам, главам разного рода преступных группировок, продюсерам и прочим извращенцам (в рамках данного кино). Пол, будучи осведомленным обо всех авантюрах своих богатеньких клиентов, успешно манипулирует ими, вымогая у них огромные деньги, и исправляя их косяки. Тем не менее, он встречает достойного соперника и пытается спастись от него за спинами продажных полицейских. Не вдаваясь в дальнейшие подробности, скажу, что антагонист в лице Пола Вентворта, вышел весьма неплохим, пусть и слегка глуповатым – простительный недуг большинства плохишей, приводящий к закономерному итогу.   

Атмосфера: 

Ежели Вы пришли сюда за красивыми видами солнечного Лос-Анджелеса, готовьтесь к разочарованию. Эл-Эй здесь окутан зловонным смрадом – каждая мрачная закоулка, будто сейчас рухнет под весом гнили и грязи. В поисках сестры Джейкобу встречаются одни отбросы общества, движимые низменными желаниями. Все это резко отличается от прилизанной Голливудской постановки о мире полном возможностей и открытых дверей. Справедливости ради, вышеописанный унылый (в хорошем смысле) сеттинг оправдан сюжетными перипетиями и позволяет сопереживать центральному персонажу, стремящемуся уцелеть в этих каменных джунглях.   

Актёрская игра:

Я вновь удостоверился в том, что Чедвик Боузман – великолепный драматический актер. Даже когда драма прописана очень слабо, игра Боузмана вдыхает в неё жизнь. Нам показывают взаимоотношения Джейкоба и Бьянки буквально за кадром, мы почти ничего не знаем о самой Бьянке, но реакция Чедвика на смерть сестры Кинга (факт ее убийства был подтвержден, причем на весь экран, в трейлерах 2016-го!), ты чувствуешь всю боль и отчаяние старшего брата. Люк Эванс, воплотивший Вентворта, справился с ролью харизматичного мерзавца на ура! Будь у ленты больший хронометраж, он, наверное, получился бы более интересным и многогранным. Увы, я не ожидал увидеть Альфреда Молина в амплуа жалкой безвольной куклы (кхе-кхем… Сатипо – «Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега» (1981), доктор Октавиус - «Человек-паук-2» (2004), Максим Хорват – «Ученик чародея» (2010)), хотя, все нормально.  

Итог: «Послание от Кинга» Фабриса Дю Вельца понравится тем, кто изрядно подустал и не прочь отдохнуть от современных блокбастеров, напичканных дорогостоящей графикой и нарисованным экшеном. Вы проведете досуг за жестоким полуторачасовым боевичком, категории «В» и скорее всего, останетесь довольны. 

7 из 10