Воспоминание каждого из выживших нарисовано в разных стилях и, судя по всему, разными аниматорами.

Например, воспоминания Каттнера - огромного афроамериканца - нарисовано в стиле классических американских комиксов.

В то же время воспоминания доктора Изабель Чоу, явно азиатской национальности, оформлено в стиле аниме.

Действия же, происходящие в реальном, настоящем времени, и вовсе выполнены в 3D-графике.

Также интересной задумкой оказалось то, что перед художниками не ставили задачи максимально соответствовать основным скетчам.

Благодаря этому, мы можем заметить, что одни и те же объекты в воспоминаниях разных выживших выглядят по-разному.

Например, в воспоминаниях Каттнера кусок обелиска показывается в виде сплюснутого куба;

Изабель Чоу помнит его как ровный ромб, потому что она хотела просто избавиться от него и, как и Каттнер, не заостряла внимание на деталях, но так как наблюдала сам осколок дольше - более точно запомнила его форму.

А ученый Стросс вспоминает образец как конусообразный фрагмент каменной породы. В кадре мы видим его во всех деталях. Обломок совсем не ровный, имеет трещины и впадины. Нам показывают его настолько подробно, потому что Стросс - единственный из всех, кто именно изучал этот артефакт и имел самое полное представление о том, как он выглядит.

Также, обратите внимание на внешность Капитана:

В воспоминаниях Каттнера он выглядит очень солидно: густая белая борода, широкие плечи, высокий рост. Во всех кадрах, где главным объектом является именно Капитан, мы смотрим на него с нижней точки, что визуально возвеличивает его.

У Каттнера не было претензий к Капитану, и он относился к нему с должным почтением, в отличие от Борджеса, с которым у Капитана вышел открытый конфликт. В воспоминаниях Борждеса Капитан не отличается комплекцией от остальных членов экипажа, имеет короткую бороду и негустые волосы. Вдобавок, почти во всех кадрах он показывается с верхнего ракурса, за счет чего он выглядит незначительным и беспомощным в текущих обстоятельствах.

Различия в воспоминаниях касаются очень многих аспектов, и некоторые из них (различий) сами по себе имеют сюжетную значимость.

Не буду их здесь описывать, иначе выйдет конкретный спойлер.

И так как допрашивающие люди никогда не видели ни кусок обелиска, ни Капитана, ни некроморфов, они - как и мы (зрители) - вынуждены представлять образы этих объектов на основе тех данных, которые им сообщают выжившие.

Естественно, что каждый из них описывает произошедшее по-своему.

Как можно было добиться этого? Просто дать волю аниматорам, не ограничивая их подробными чертежами конкретных предметов и персонажей.

Простой и гениальный режиссерский ход! Браво!