Фильмы про насилие над людьми в большинстве своём скучны. Там может быть куча крови, мяса, расчленёнки, но смысла как такового в них либо маловато, либо вообще нет. Вспомнить хотя бы «Гротеск», в котором сюжет просто поражал бессмысленностью, зато были отличные кровавые сцены. 

Хотя есть и такие картины, в которых присутствует смысл, да ещё какой. Взять хотя бы «Пилу». Данный фильм является чем-то средним, в нём присутствуют красочные сцены издевательств над людьми, да и сюжет по большому счёту неплохой. По крайней мере, всё это насилие на экране происходит не просто так.

Хотя завязка у сюжета и стандартная. Девять человек просыпаются в запертом помещении, и понимают, что для того что бы выбраться им нужно причинить друг другу боль. Много боли! Один из них умирает на первых же минутах, демонстрируя как делать не надо, остальные пытаются выжить, делая как надо. Зато способов издевательств над людьми фильм демонстрирует множество. 

По игре актёров замечаний нет, они сыграли довольно таки неплохо. Хотя характеры некоторых героев остались раскрытыми не до конца. Но это скорее вина сценаристов, нежели актёров. 

Хочется отдельно отметить концовку, она тут как раз такая, которая и должна была быть, в духе третьего «Хостела». Именно благодаря концовке фильм и запоминается с положительной стороны. 

Подведя итог, могу сказать, что перед нами качественный клон «Пилы», который наверняка понравится всем любителям подобного рода фильмов.

7 из 10