Aftermath – второй анимационный фильм во вселенной Dead Space. Если первый фильм, Downfall, ничего нового зрителю не сообщал, ибо сюжет его был построен на дневниках и аудиозаписях, которые внимательный игрок мог найти в оригинальной игре, тем самым восстановив самостоятельно целостную картину происходившего во вселенной Dead Space незадолго до её старта, то Aftermath является сюжетным мостом месту Dead Space и Dead Space 2. Обычно сюжетные мосты практически ничего не сообщают зрителю о сюжете предстоящего сиквела. Часто они создаются только для того, чтобы отмывать деньги у поклонников игры. В случае с Dead Space всё проходит пока что на удивление гладко: Electronic Arts с уважением относится к одной из самых масштабных и прибыльных своих игровых вселенных.

На Aftermath смотришь действительно как на сюжетный мост: сюжет фильма идеально вписывается в ту временную пропасть, которую намеренно оставили в сюжете сценаристы игры Dead Space 2. Начинается Aftermath чуть погодя после концовки игры Dead Space и заканчивается ровно там, где и принято заканчиваться сюжетным мостам – аккурат перед стартом Dead Space 2. Aftermath приятен ещё и тем, что его можно рассматривать как самостоятельную главу во вселенной Dead Space. Сюжет Aftermath настолько сбалансирован и самодостаточен, что так и хочется назвать фильм Dead Space 1,5. Однако, если Downfall в принципе мог заинтересовать и зрителя, незнакомого со вселенной Dead Space, то Aftermath – фильм только для поклонников сей мультиплатформенной игры. Постороннему человеку будет не особо понятно, что происходит на экране.

Aftermath, что довольно необычно для подобных творений, состоит из трёх мультфильмов сразу. Здесь есть моменты, поставленные в 3D-графике, есть моменты, нарисованные в стиле аниме – для любителей восточного искусства, есть и обычная 2D-графика. Такой пёстрый набор стилей отнюдь не мешает просмотру фильма. Переходы между стилистикой происходят по мановению здешней сюжетной линии, а потому не выглядят вычурно и не вызывают раздражения. Чем ещё замечателен Aftermath, так это тем, что здешним героям действительно хочется переживать, за их судьбами следишь, скрестив пальцы, ибо на этот раз сценаристы смогли хорошо проработать их характеры. Мелодраматичные моменты действительно трогают и это прекрасно. Так как за героев теперь хочется переживать, то фильм удивляет и какой-то толикой саспенса, разбавленного в его сценарии. Время от времени Aftermath нагоняет на зрителя напряжение и в такие моменты (лучшие) в фильм и начинаешь влюбляться. Но на одних «соплях» фильм во вселенной ставшего уже легендарным хоррора далеко бы не уехал, а потому с удовольствием вам сообщу, что с экшеном здесь также всё в порядке. Конечно, стрельбы здесь поменьше, чем в Downfall, но это оправданно сценарием.

Вердикт. Dead Space: Aftermath – качественный сюжетный мост между двумя частями мультиплатформенной игры Dead Space. Смотрится фильм на одном дыхании и действительно способен не только порадовать фаната этой игровой вселенной, но ещё и раскрыть некоторые подробности того, что происходило в мире Dead Space в той временной пропасти, которую намеренно оставили сценаристы Dead Space 2 перед стартом игры.

9 из 10