Потрясающий, гениальный фильм, сильный и эмоциональный. По-европейски атмосферный. Отлично поданная и сыгранная история, интригующая и шокирующая. Хотите узнать, что значит быть актрисой и играть в театре, как роль заполняет жизнь, а в жизни всё происходит по одному и тому же сценарию, грань стирается и кто где играет уже не понимаешь?

Не даром актёров раньше даже хоронили за чертой кладбищ и считали грешными.

На мой взгляд, картина лихо уделала по всем статьям сюжетно созвучного 'Черного лебедя'. 

Мурашки бегали по коже. Фильм очень щедр на разного рода эмоции. Исполнительница главной роли (датская актриса Стайн Фишер Кристенсен) просто чудо. Ее работа потрясающая, высший пилотаж! Хотя стоит отметить и мужские роли. Отдельно поразила исполнительница роли сестры ГГ... ни минуты не возникало сомнения, что перед нами инвалид. Режиссура на высочайшем уровне. Аплодирую стоя.

Моя оценка фильму - das ist fantastisch

Кто любит настоящее, глубокое, тонкое и мощное кино - не пропустите! Кто не терпит арт-хаус, в принципе, пройдите мимо.

10 из 10