Для тех кто не знаю поясню - мультфильм сделан по одноимённой игре-шутеру (TPS, стрелялка-бродилка)

Перед просмотром я не думал увидеть что то новое в жанре анимации, да и тем более сделанного ради сруба аудитории по игре.

Что ж, впечатления, сказать по правде, очень неоднозначны.

Начнём, пожалуй, с минусов 

1.Для тех кто не играл в игру и не прошёл её полностью много останется непонятным, я и сам то не всё до конца понял, по правде сказать.
2.Графика, очень не понравились 3D модели используемые в 'реальном времени', почему именно в 'реальном времени' объясню позже.
3.Музыка и звуки - выполнены твёрдым 'среднячком', но на общем фоне всё же идут в минус картине.

Теперь о плюсах

1.Как бы то абсурдно не звучала - графика и анимация. Сам мультфильм представляет собой примерно 5 стилей графики, 4 из которых очень напоминают японскую анимацию. В стиле аниме выполнены воспоминания главных героев, а именно 'реальное время' выполнено в слегка чопорной 3D графике. Рассказывать больше не буду - сами увидите.

2. Всё остальное, очень качественная прорисовка, которая радует глаз, но порой вводит в заблуждение, поскольку главные герои изображаются в разных стилях и не понятно кто есть кто.

Вердикт

8 из 10 

потому что сделан по игре, а поскольку сделан качественно то несомненно огромный +, потому что история не заставляет скучать и постоянно логически развивается. 

Если вы поклонник или хотя бы просто имеете у себя в игротеке Dead Space то смотреть оный мультик обязательно.

Если вы таковым не располагаете но любите боевики в стиле аниме про будущее, монстров и с неплохим сюжетом то смотреть настоятельно рекомендуется.

Если же вы любите романтику, милые мультики по тику ВАЛЛ-И, Анастасия  прочее, то лучше не тратьте время.