Когда только услышала об этом фильме, не было особого желание смотреть его. Ну что мы не видели в джунглях? Поиски сокровищ, приключение. Всё очень банально, - думала я. Но я ошибалась. После нескольких минут просмотра фильма, я это поняла.  

Интересный фильм, который погружает нас в атмосферу таинственной страны Поломбии. Пути телеведущего, которому приходится отправиться туда и местного авантюриста, который верит в существование самого загадочного существа на Земле — Марсупилами, пресекаются. Как оказывается потом, чтобы выполнить предсказания местного племени и спасти мир! 

И всё же, Марсупилами существует! Милый зверёк, за которого на протяжении всего фильма я  очень переживала. Но всё закончилось так, как и должно быть в семейных комедиях!

Добрый и весёлый фильм! Я рекомендую посмотреть его! Не пожалеете потраченного времени!  Жаль, что такие фильмы в наше время, редкость.