Только что,  имела радость  лицезреть эту «солнечную» комедию. И в который раз убедилась, что у французов отличное чувство юмора. Оно и понятно. В фильме задействованы профессионалы своего дела -  Жамель Деббуз, Ален Шаба.

Это добрый, смешной и немного детский фильм, о пушистом, милом зверьке Марсупилами. Куча маленьких озорных детишек, говорящий попугай, чокнутый профессор, генерал помешанный на 'Селин Дион', не совсем 'древнее' племя Пая - фильм просто 'пестрит' 'эффектами'. А 'мультяшные' детёныши Марсупилами в конце фильма - это надо видеть. 

Показания к применению: всей семьей. 

И будьте уверены, будете смеяться точно так же, как и ваши дети. 

10 из 10