Мрачная тяготящая анимация, впечатляюще срежиссированные эффекты, великолепное развитие событий и страх, берущий начало с животных инстинктов выживания и кончающийся иррациональными видениями и расколом личности - то, что должно было бы быть, но, к великому сожалению, при всех своих достоинствах фильм получился ещё одним проходным продуктом для фанатов одноимённой игры.

Феноменальность картины в том, что все персонажи фильма, все действующие лица отходят на второй план, пропуская вперёд себя неудержимую алчущую человеческую натуру. Главные герои, они не более чем рассказчики истории, в которой им суждено было оказаться. Протагонисты, правительственные агенты, допрашивающие их, экипаж космического корабля и все люди в целом - это не более чем орудие свершения великого тёмного замысла. Найдя на шахтёрской планете инопланетный артефакт, хранящий в себе секреты жизни и смерти, люди осмелились забрать его с собой. Тот момент, когда красный каменный осколок пересёк борт космического корабля, ознаменовал собой проклятье человеческого рода, наложенное на себя им самим.

Застрявший в бескрайнем космосе корабль с повреждёнными двигателями, пелена безмолвия, окутавшая его, отделив от всего мира, экипаж, только что потерявший часть личного состава и страшное зло, затаившееся в самом сердце этого огромного летающего венца человеческой мысли. Головная боль, приступы безумия, неконтролируемая агрессия, убийства и самоубийства, свирепствующие среди людей - всего лишь предпосылки будущего кошмара, но человеческая воля и жажда познания непреклонны. Уединяясь с артефактом всё чаще, полностью погружаясь в его изучение, посвящая всё своё сознание лишь ему одному, учёный, сам того не желая, свершил страшное - выпустил неописуемое зло на волю. Узкие коридоры судна были залиты кровью, убиенные ранее возродились в новых обличиях и пошли за живыми, неминуемая погибель, витающая в воздухе, вопль, разносящийся по необъятному кораблю и бесчеловечное насилие, сокрытое во тьме отсеков и кают - порождение людской алчности и амбиций, стремление к Раю на Земле обернулось кромешным Адом в Космосе, и вот, бороздя тёмные закоулки бездонного корабля, преследуемый животным страхом и теряющий рассудок, человек всеми силами стремится отсрочить свою страшную смерть, или, хотя бы побороть голоса в своей голове.

И с виду всё превосходно, каждый аспект действия прекрасно гармонирует друг с другом, история незамысловата, но рассказана постепенно с акцентированием её сильнейших сторон, но есть 2 ярчайших изъяна, губящие все достоинства ленты - это сам экшен и 'противники'. В этот момент как бы непредвзято ты не относился бы к происходящему на экране просто нельзя не вспомнить оригинальную компьютерную игру и невольно сопоставить её с разыгравшейся на экране свистопляской. Удручающее падение как интриги и эмоций, так и качества постановки в целом, разочарование и неприязнь к реализованному на экране столь сильна, что возникает желание как можно скорее окончить просмотр. То, что должно было стать триумфом, апогеем всей выше рассказанной истории, скатилось в канитель и второсортное шоу, тошнотворное и удручающее. Интерес к происходящему загублен столь сильно, что в итоге всё впечатление неумолимо теряется и становится видна довольно скудный сюжет с неверным ракурсом повествования и ощущением недосказанности ближе к концу. Но, в целом, это интересная история, уложившаяся в часовой хронометраж, сильные стороны картины найдут если и не фанаты игры, то по крайней мере любители научной фантастики в целом, посмотреть есть на что