Фина, актриса, очень неуверенная в себе девушка, на прогонах спит, проваливает этюды, и первый кандидат на вылет из студии. Она 'невидимая'. Ее никто не замечает, ни режиссер, ни мать, которая всю любовь отдает больной младшей дочери.

Но именно Фине дает главную роль именитый режиссер. И играть она должна нимфоманку, помешанную на сексе, что для застенчивой Фины становится большим испытанием и адским мучением.

Я не видела раньше эту датскую девочку, игравшую в картине, но зная как сильна скандинавская школа - не удивилась ее высококлассной игре. Как итог- главный приз за женскую роль в Карловых Варах. То как она показала метаморфозы своей героини, ее муки, отчаянное желание доказать режиссеру свою состоятельность- достойно восхищения.

Те кто ценит театр, получит небольшой культурный шок от того на каком уровне находятся в Германии студенческие спектакли.

Я уж точно его получила.

10 из 10