Посмотрел сегодня в синема новую франко-бельгийскую комедию «Джунгли зовут! В поисках Марсупилами».  Режиссёром, одним из соавторов сценария и исполнителем одной из главных ролей стал Ален Шаба. И его фильм мне искренне понравился.

Но обо всём по-порядку. «Джунгли зовут!..» - это приятная такая, вполне одноразовая, однако очень милая комедия для семейного просмотра.  Ну и вообще нравится мне французский синематограф, люблю я его, начиная от старых гангстерских боевиков и заканчивая старыми и новыми комедиями…

Итак, о чём фильм. В джунглях вымышленной латиноамериканской страны Паломбии живёт симпатичный пушистый зверь марсупилами, напоминающий ягуара с ооочень длинным хвостом. При этом зверь сей ещё и яйцекладущий. Характер добродушный (если не трогать его яйца, само собой) и очень общительный. Кстати, совмещение в кадре обычных актёров и анимационного персонажа заставило вспомнить классику Голливуда – «Кто подставил кролика Роджера». Также в процессе просмотра сами по себе вспомнились «Роман с камнем» и «Ягуар» (с Ж. Рено), но насилия в картине Шаба практически нет, как нет и «жопного» юмора. Фильм чётко ориентирован на семейную и детскую аудиторию. Приятное неспешное, местами очень наивное, но милое и очаровательное кино. Очень порадовал как сам пушистик, так и приключения невезучего французского журналиста и его проводника-прохиндея. Бурю восторга вызвал местный «почти всенародно» избранный диктатор, фанатеющий от Селин Дион. А главный злодей, происхождение которого будет понятно только взрослому зрителю, напоминает именно что классического злодея из типичного комикса… 

Фильм, повторюсь, наивный и немного старомодный. Но ближе к середине картина захватывает и уже не отпускает. Смех и улыбки совершенно искренни. Зверёк радует глаз, диктатор жжёт, герои то спасаются бегством, то пытаются всё спасти… Весело и забавно. Ах да, ещё очень красивы виды джунглей, просто сказка… 

Резюме: приятный фильм для просмотра с детьми. Добрый, наивный, забавный. На один раз – но всё равно очень приятный. Ненавязчивое обаяние галльского юмора в декорациях буйной красоты латиноамериканских джунглей…

Сценки во время финальных титров действительно очень забавные. 