Фильм глубокий, насыщенный, эмоциональный. Густой.

Возможно, он пришелся как раз кстати к моему существованию в последнее время. Выбирала я однозначно его по названию.

Очень удивлена концовкой фильма. Не думала, что европейцы, а еще удивительнее — немцы, могут так заканчивать свои картины.

Театр — штука вообще неординарная, как в принципе и любой вид искусства непопсовый. Множество писателей, актеров кино и театра, а уж художников и подавно испытывали некоторые проблемы с собственной личностью под конец жизни.

А, про кино…

Молодая студентка актерской школы замечена великим режиссером. Первая большая роль, метания между собой и героиней постановки, ссоры, крики, слезы.

Есть, конечно, положительный персонаж, вроде принца в сказке. Специально пересказываю плоско, чтобы был эффект неожиданности.

Я смотрела фильм с перерывами. Минут через 40 после начала перестало хватать воздуха, поставила на паузу, перекурила минут 15. И потом еще раза 4 так.

Не смотрите фильм, если вы на грани срыва, потому что вас никто не любит, и вы слишком восприимчивы.

Мне очень запало это кино. Куда запало, не могу точно сказать, но где-то внутри я его слышу.

Не поняла только названия, если честно. Она не невидимая, а, возможно, непонятая. Или ненормальная. А, может, недолюбимая.

10 из 10