Почему то глубокой осенью, чего еще хуже, зимой, хочется теплых, так называемых, 'ламповых' и грустных фильмов, когда ты можешь завернутся в одеяло, взять чашку чая и просто по сопереживать героям. Смешно и странно, что такими зачастую оказываются не многомиллионные блокбастеры, а простые и дешевые фестивальные или вообще картины для ограниченного просмотра. 'Дитя октября' относится к разряду последних, мало кто о нем слышал, мало кто ждал, а, пожалуй зря...

Картина повествует о 19 летней Ханне, у которой наблюдаются достаточно серьезные проблемы со здоровьем. По сути события фильма начинаются развиваться с, так званного, блэкаута. Именно он ведет к осознанию того, что Ханна приемная дочь, а родители никогда её и вовсе не искали. На этом - поиске матери, основан по сути практически весь фильм, с ремарками и отклонениями, о которых будет сказано позже. В поисках героиня отправляется в дорожное путешествие, которое неизвестно чем для неё закончится. Побывает она и в различных отелях, и в тюрьме, и в клинике в которой когда-то, давным-давно родилась, узнав большую и бренную тайну своего существования и поняв, что жизнь ей подарена. Конкретно про сюжет, сказать, наверное, больше нечего, а вот генеральных идей, основных, тут скорей всего хватит на долгое-долгое размышление.

Первой и, пожалуй, для меня, самой основной является такова идея, что в жизни каждого из нас должен быть друг, которому ты можешь выложить все начистоту, без лишних слов и прочего, то чего ты не можешь сказать родственникам, то за что тебя возможно кто-нибудь и осудит, но не друг, потому что с ним ты пережил многое, с ним ты чувствуешь себя в безопасности, только он может познать самые-самые глубокие чаши твоей души, тот кто просто выслушает, осознает, обнимет и просто сопереживет с тобой все плохое и хорошее. То есть то, что настоящих людей - много не бывает.

Вторая идея - своеобразная попытка донести до зрителя, что вот уходят, вот приходят; вот жизнь, вот смерть; вот люди которые рожают детей, при этом совершенно их не желая, а вот люди которые о них мечтают, но им, увы, не дано; то есть фактически то, что все в нашей жизни взаимосвязано, нету лишних кадров, если что-то произошло, то сему есть причина, возможно самая горькая, но она есть...

И третьей, заключительной, которая вызывает слёзы на глазах, является идея прощения. Что не смотря на то что мы делаем, как возможно даже очень сильно и совершенно непростительно вас обижают, возможно даже не со зла, а просто так получается, зачастую мы прощаем. Потому что мы люди, у которых есть выбор, которые могут логически мыслить, сопереживать, думать, анализировать произошедшее и, собственно - прощать.

Большинству из увиденных актеров играть - не в новинку, многие были увиденны в семейных телесериалах, прочих телефильмах, рекламах, но вот для 

Рейчел Хендрикс 'Дите октября' - актерский дебют, с которым она, несомненно справилась, сыграть такую, достаточно сложную, роль приемной дочери не под силу, думаю, даже многим голливудским актерам.

Несмотря на то что фильм малобюджетен и ограничен в прокате, он совершенно замечателен в сценарии и съемках, которые происходили в нескольких штатах, и довершен музыкой 'в тему'.

'Дитя октября' - кино которое нужно смотреть, для того чтобы познать себя, познать, возможно близких. Фильм с богатой идеей и достаточно неплохой реализацией, вызывающий слёзы на глазах.

'Think I understand what you're going through and how hard it must be. So, you know, life isn't always black and white. So, hate the crime, not the criminal...' ©