Первое впечатление от картины - восхищение! Фильм очень сильно 'зацепил' за живое.

Вот он - профессионализм актерского мастерства, вот она - идея выложиться на сцене на все 100%! Переступить через себя, открыться своей собственной боли, взяв её на вооружение, наделить ею своего драматического (по умолчанию) персонажа.

90 минут пролетели как один миг, из жизни кулис, репетиций, а еще и личной жизни героев!

Молодая девочка (Жозе) Фина, студентка колледжа музыки и театра, неожиданно для остальных участников, утверждена на главную роль театральной постановки известного режиссера Фридмана (Ульрих Нойтен).

Молодое чистое создание, за период съемок, репетиций пережила всю горечь своего персонажа, так не похожего на неё саму; пережила жизнь, насыщенную всеми возможными красками драматургии. 

-'Я что должна страдать как Камилла?', 'Она же сумасшедшая.',- будет недоумевать, противиться Жозефина во многочисленных диалогах со своим наставником, также пережившим не мало личного горя.

С лёгкой руки режиссера Фридмана, мы увидим тяжкий опыт 'вживления' сущности Камиллы, натуры без моральных принципов и граней, доходящей до предела,- в её противоположность Жозефину. Професссиональная позиция театрального постановщика ясна:'Я называю это (процесс 'вживления') изучением сложностей души человеческой'.

Потрясающая игра Кристенсен удерживает у экрана, без толики сомнения, она прекрасно сыграла свою роль Жозефины, победив в номинации на Хрустальный глобус: Лучшая женская роль.

Вы только представьте себе, если бы все актеры сцены так играли свои драматические роли, и зритель заведомо знал о той подготовке, какую они проходят, и как даётся им постижение сего ремесла, - позволю себе предположить, что не многие бы пошли посмотреть на боль, страдание, чувства гнева, глубокого несчастья 'оживленных' персонажей. Ведь за окном повседневности этого 'добра' довольно, и ходить за ним далеко не нужно...

Данная картина вовсе не депрессивная, и не несёт в себе отрицательного заряда, как может показаться на первый взгляд.

Минус

В начале фильма камера слишком дергалась, напряжение было чрезмерно сильным, для глаз в первую очередь, и для мозга.

В целом - восхитительная эмоциональная постановка, точнее кинолента конечно.

В коллекцию однозначно.

9 из 10