Давненько я не смотрел такое качественное кино. Сначала и до конца внимательно всматривался в главную героиню, пытался понять и почувствовать её, ни на секунду не отрывался от экрана, уже и не вспомню когда последний раз был в таком эстетическом напряжении.

  Главная героиня очень чувственная натура, абсолютно всё, что происходит с ней и с её близкими пропускает через себя и только малая доля выплёскивается наружу. Мне кажется, именно такие люди и должны играть в театре, не безразличные ни к чему и ни кому.

  Вопреки, сложившимся обстоятельствам, у неё получается пройти пробы и играть главную роль в новой постановке у знаменитого режиссёра. Ей досталась роль разнузданной девушки, хотя сама была ещё девственницей. В ускоренном темпе она начала постигать науку соблазна и целевого флирта. Она вышла на улицу играть свою роль, учиться быть желанной и понять какого это.

  Вообще, театр это жестокая штука, там человека выворачивают наизнанку и дело не в том, что увидят посторонние люди, а то, что увидишь ты сам: свои потаённые мысли и желания, которых ты до сего времени удачно избегал, страхи и обиды, которые не прошли, они ждали своего часа и наконец дождались. Главная героиня прошла через эту 'мясорубку' и её внутренний мир пошатнулся... и упал. Обиды толкают на недопопытку убить, а страх и эгоистичное желание привлечь к себе внимание на попытку самоубийства. Она прошла через крайности, смогла понять и простить не только себя, но и своих близких.

  Хочется отметить актёрскую игру Стайн Фишер Кристенсен. Я первый раз увидел её на экране и остался более чем доволен, она смогла передать всю полноту  внутреннего мира своей героини, за что спасибо ей.

  Да, знаю, моя типа 'рецензия' получается какая-то коверканная, но это всё от того, что фильм абсолютно целостный, в нём нет ничего лишнего, поэтому и не получается, да и не хочется выдёргивать ни одной мысли из своей головы, так как перед внутренним взором ещё стоит вся картинка полностью и совсем нет желания её разрушать. Поэтому дабы закончить свои мучения, напишу последнее - этот фильм для меня редкий экземпляр, я ни разу не отвлёкся, не сходил за чаем, эмоциональное напряжение было столь высоко, что да даже моргать забывал!

   Приятного просмотра!!!

 P.S. Жаль не показали конечный итог репетиций. Я бы с удовольствием посмотрел.