Где-то в глуби непроходимых джунглей далекой Паломбии живет таинственный зверек марсупилами, в существование которого никто не верит. Никто, кроме Паблито, которому срочно нужны деньги, чтобы разобраться с долгами, для чего он вызывается провести известного журналиста Дена Джеральдо через опасные джунгли. Оба и подумать не могли, какое забавное приключение их ждет, когда в дебрях джунглей они наткнулись на загадочного марсупилами.

'В поисках марсупилами' - это еще один комедийный фильм, основанный на серии комиксов, чем напоминает фильмы об 'Астериксе и Обеликсе'. Картина создает вокруг себя похожую атмосферу, а уровень юмора и иронии в каждом кадре и вовсе как в фильмах про непокорных галлов. Еще одно любопытное сходство в том, что в 'В поисках марсупилами' главную роль исполняет Жамель Деббуз, которого многие должны помнить (мне-то он уж точно запомнился) по роли Номернобиса в фильме 'Астерикс и Обеликс: Миссия 'Клеопатра'. И там, и тут - это актер, с появлением которого на экране, если не смеешься, то хотя бы улыбаешься, ведь он немедленно попадает в какую-нибудь забавную ситуацию. Никогда и не подумаешь, что этот человек пережил страшную травму в подростковом возрасте, после которой и не каждый взрослый оправился бы. По крайней мере половиной своих самых смешных моментов фильм обязан ему, хотя в этот раз герой Деббуза более серьезный и зрелый, чем в 'Миссии 'Клеопатра'. Мне показался очень удачным его дуэт с Аленом Шабой, сыгравшим Дена Джеральдо. Вместе на экране эти актеры делают любую сцену смешной и искрометной. Несмотря на все отличия, их герои похожи, потому что оба выдают себя за тех, кем не являются, лгут, чтобы добавить себе важности, из-за чего люди теряют в них веру. К счастью, фильм учит их быть честными.

Кроме них, интересным, хотя и эпизодическим, персонажем стал 'грозный' диктатор Паломбии генерал Почеро, в которого авторы вложили иронии сколько смогли. Большой фанат Селин Дион и трансвестит, его появление на экране с песней 'I'm alive' стало одним из самых смешных моментов в фильме.  Не менее комичным персонажем стал профессор Эдмозо, из которого создатели сделали еще один повод посмеяться над теми, кто боится старости. Его роль в фильме отрицательная, но его коварные планы, которые, конечно, оборачиваются против него самого, подарят зрителю немало позитива.

'В поисках марсупилами', говоря в целом, очень позитивный, 'легкий', и неизменно смешной фильм, который оценят те, кто уже видели похожее по духу кино, вроде 'Астерикса и Обеликса'. Простой, динамичный сюжет, часто как в комиксах меняющиеся сцены, красивые виды на джунгли, комичные персонажи, каждый из которых смешной по-своему и общий несерьезный настрой делают в 'В поисках марсупилами' идеальным выбором для семейного просмотра. Или если просто захотелось чего-то смешного.