Уже очень давно на экраны не выходили добрые и беззаботные семейные комедии, которые не вызывают у зрителя чувство неловкости или подходят либо только детям, либо больше подошли бы родителям. «Марсупилами» впервые появился в 50-ые и получил не только свою серию комиксов, но и даже два мультсериала: американский и французский. 

На широкий экран его перенес Ален Шаба, сыгравший в картине одного из главных героев – журналиста оправившегося в джунгли. Режиссер и актер, создавший в свое время лучший фильм из серии «Астерикс и Обеликс»: «Миссия: Клеопатра», и здесь не отступил от своего фирменного стиля, который одинаково хорош для любой публики. «Марсупилами» - фильм, и забавный и неглупый, яркий и содержательный, смешной, без пошлости и переигрываний. Оригинальная история, удивительным образом вызывающая только положительные эмоции.