Очень хотел посмотреть этот фильм. Честно говоря, я ожидал худшего, но я ошибался. То, что настоящее изображено в стиле старой компьютерной 3-D графики времен 'Трона' (ну, может чуть моложе) сначало отталкивает, но затем меня стал привлекать такой стиль графики, тем более при нём появилась боязнь за 4 главных героев, за их дальнейшую судьбу. Даже если закрыть глаза на такую графику не получается, то буквально через 7 минут после начала просмотра начнётся не просто 2 часть Мёртвого космоса, а какой-то второй Dante`s Inferno. Дело в том, что каждый из главных героев рассказывает под пытками свои воспоминания о том, что произошло на 'О'Бенноне и почему выжили только они, но эти воспоминания выполнены по разному. Каждый круг Ада, пройденный Данте, выглядел по другому (не только локации, но и персонажи и главный герой), тоже самое наблюдается и здесь: все 4 воспоминания не похожи друг на друга.

1 воспоминание (Николас Картер) - в принципе мне понравилась прорисовка этого эпизода картины, правда чего-то не хватает, а именно - крови. По мне - это самое легкое воспоминание (убийство девочки-духа не в счёт). Очень запутано и атмосферно, я в восторге.

2 воспоминание (Алехандро Корджес) - очень понравилось, к тому же здесь изображена практически та же картина, что и в 1 воспоминании, но переработанная на новый уровень. Именно здесь по мне так были самые кровавые сцены. Правда прямолинейно, но это данному воспоминанию даже на пользу.

3 воспоминание (Нолан Стросс) - самое лучшее из 4 воспоминаний, стиль графики был выдержан в духе предшественника - Dead Space: Downfall. Очень всё проработано, показано медленное безумство от маркера, в общем всё круто. И да, концовка вообще неожиданная, не ожидал такого поворота событий.

4 воспоминание (Элизабет Чо) - худшее из воспоминаний. Видимо аниматоры решили схалтурить и нарисовать всё в одном из стилей из Dante`s Inferno. Все там как-будто стероидов переели, но вот некроморфы, представленные здесь, мне понравились. Видимо, это их новая ступень эволюции.

К сожалению даже в такой непримечательной картине много ляпов. Например смерть одного из ГГ. Это что за двусмысленный намёк на концовку первой части? А некроморфы? Как они могли появиться из тел обычных трупов, даже под влиянием маркера, если для этого нужен особый некроморф-заражатель?

Я бы мог тысячи вариантов ещё перечислить, но если вспомнить, сколько ляпов было в первой части, то ляпы второй части покажутся цветочками.

Данный фильм явно рассчитан исключительно для фанатов вселенной Dead Space, потому что только таких не может отпугнуть подобного вида 3D-графика, остальные же будут либо плеваться, либо просто не поймут смысла Dead Space: Aftermath.

10 из 10