Добро пожаловать в Паломбию, самую замечательную страну на свете. Паломбия - великая и прекрасная, а остальные страны просто ей завидуют. Местные бабушки в разы суровее королевских полицейских, местные носухи (да, это носухи, а не еноты-полоскуны, трухлявые вы пни) в разы смекалистее самого правителя Паломбии, который, к слову говоря, обожает Селин Дион и очень горько плакал в конце 'Титаника'. Пока неутомимые ботаники разыскивают в ближайших джунглях новые сорта орхидей, меж высоких пальм и витиеватых лиан скачет чудо-зверушка - Марсупилами. Это помесь представителя кошачьих и коалы с огромнейшим восьмиметровым хвостом, который подлец изловчился использовать самыми разными способами, так что передвигается он достаточно быстро, ну а уж от врагов отбивается без лишних усилий. До сих пор милаха-пушистяка Марсупилами считался животным мифическим, но поскольку в самую замечательную страну на свете Паломбию приехал очередной пытливый журналюга, который ищет или сенсацию вроде Леди Гаги без бифштекса на голове или свою верную смерть на карьерной лестнице телевидения, мифы должны быть развенчаны, а сам зверь представлен миру. И все бы было хорошо и пушисто, если бы пятнистый малютка не таскал в свое гнездо орхидеи, вытяжка из которых являет собой ничто иное, как эликсир молодости. Понятное дело, что теперь за Марсупилами охотятся не только поклонники канала ВВС, но и те, кто ищет бессмертия. 

Sur la piste du Marsupilami - совершенно ненавязчивая, но очень яркая и динамичная комедия, которая мгновенно оживит любого зануду и подарит улыбку и взрослым и их детям. Конечно, история про мохнатое зверье и отчаянное спасение этого милейшего вида пропущена через призму наивности и невообразимой позитивной энергии, от чего и может возникнуть ощущение излишней слащавости, но законы жанра обязывают комедию представать в образе легкомысленной и ветреной девчушки с ватой вместо мозгов. Ведь смешить зрителя должен не зануда-философ, а простецкий паренек вроде нашего Паблито. Позволить себе опуститься до умиления при виде слюнявой чихуахуа или маленьких марсупиламиков, отчаянно пищащих на разные голоса, или же рассмеяться после откровенной провокации вроде сотого по счету неловкого падения - это и значит забыть о своей привычной серьезности и лишней строгости, перестать быть черствым хлебцем, погрязшим в быте. 

Поразительна разница между привычным обывателям продуктом вроде американской ленты, упорно повествующей об очередных болезненных отношениях, когда герои публично оказываются без трусов или талдычат опостылевшее 'фак' на все лады, и французской комедией, поразительно легковесной в сравнении с тяжелой-десертно-жирной французской кухней и не менее поразительно смешной. Чего стоила одна сцена с выступлением экс-генерала в образе Селин Дион - смех до колик в животе и пляшущих носух перед глазами. По-хорошему, всю картину можно было бы растащить на забавные цитаты и анекдотичные ситуации, но полноценную прелесть они обретают лишь когда соединяются воедино в простой и всем хорошо знакомой истории про защиту братьев наших меньших и наказание злых, алчных и просто нелицеприятных представителей человеческого рода методом а-та-та. Фильм изобилует занятными отсылками: тут вам и напоминание об 'Аватаре', и однозначный намек на ещё совсем недавно шумевшего 'Диктатора'.

В итоге, сбежавшая 'метафора' принесла кучу радости и веселья, оставив после себя только приятные впечатления. Зверек любим почти так же, как  всем известная крысобелка, гоняющаяся за пылко любимым орехом, только вышел немного экзотичнее и с настоящим характером. А в джунгли безумно хочется вернуться ещё раз, все с тем же верным проводником Паблито и его другом с 'квадратной рукой'.