Стоит признать, что нынче без рекламы ну просто никак. Кто то в качестве привлечения к себе внимания, выдумывает какие то сплетни и скандалы. Кто то же действует относительно иных методов. Нынче рынок компьютерных и консольных игр развивается так сильно, что способен утереть нос даже могущественному кино рынку. Что и формирует их взаимодействие. Когда очень часто, создатели тех или иных игр создают определенные фильмы, которые назначены как реклама их выходящей продукции. Опыт со многочисленными проектами и предыдущей частью “Dead Space” увенчался успехом. Что позволило создателям продолжить традицию сиквелом. Режиссером данного проекта стал Майкл Д’Иса-Хоган, который известен работой над сиквелом “Красной Шапочки”. Опыта у этого режиссера чуть меньше и по этому, данный проект оказался чуть слабее предыдущего фильма. Во многом из за своего неоднозначного вида. Так уж вышло, что в данной картине можно увидеть 5 стилей различных анимаций. 4 из них выполнены в различных стилях анимэ рисовки и повествуют воспоминания выжившего экипажа “О’Беннона”. Каждая из анимэ рисовок смотрелась очень круто и стильно. Даже я, будучи не особым любителем анимэ проектов, получил от рисовок огромное удовольствие.

Особенно благодаря тому, что в каждый из стилей рисовски создатели привнесли по одному атмосферному явлению ленты. Что и создало многослойную эмоциональную начинку ленты. Вот только анимация “настоящего времени” с 3D моделями, меня безумно разочаровала. Модели были очень грубыми, а анимация очень любительской и старомодной. От чего портилось почти всё впечатление от увиденного. Потому что, такого дилетантства я просто не ожидал. С точки зрения эмоциональной подачи же, у проекта всё на месте. Если первый проект развивался как смесь научно-фантастического фильма ужасов и боевика, то тут он развивается исключительно как напряженный триллер на стыке драмы. Потому что, одну чрезмерно жестокую сцену заменяет та сцена, которая умудряется задеть за самое живое в глубине души. Таким образом, момент когда Строс в порыве бреда убивает свою жену и годовалого сына, меня лично шокировал самим фактом содеянного и той жестокостью, которой это продемонстрировало. Меня аж перекосило и мурашки пробежали по моему телу. По мне так это была неоправданная жестокость создателей, которая всё же сделала своё дело и задела меня.

Как и в предыдущей части данного кино проекта, создатели решили показать события предшествующие определенному сегменту. Таким образом, события данной ленты закручиваются между финальным аккордом первой части игры и началом второй. Что так же раскрыло очень много моментов, которые остались за кадром, или были раскрыты лишь вскользь в ходе всего игрового процесса. Что создатели преподнесли с максимальной полнотой и достаточно насыщенно. Потому что, весь фильм можно разбить на две сюжетные составляющие. Одна крутится вокруг “настоящего” и того, что происходит с четырьмя выжившими, после нахождения правительственными силами. Другая же закручивается вокруг воспоминаний главных героев и тут то всё не просто. Каждый из четырех выживших, рассказывает свой вариант произошедшего на планете Эгида 7 и на борту “О’Бенена”. Что позволило взглянуть на историю со всех сторон и это позволило раскрыть каждого из героев при всей глубине персонажей. Место нашлось страданиям Маркуса относительно утраты дочки, страданиям Борджеса об утрате своего брата, роману между Изабеллой Чо и Ноланом Стросом, а так же безумству второго.

Что влилось в то, как жестоко он убил свою жену и годовалого ребенка в порыве бреда. За что, я его искренне возненавидел. Потому что, в игре его преподнесли исключительно как психически не нормальную личность. Тут же, мы видим его в качестве монстра и виновника катастрофы на борту “О’Бенена”. В целом, сюжет развивается достаточно стремительно и динамично. При этом, удерживая завесу тайны до последнего и выделяясь многочисленными неожиданными поворотами сюжета. Что коснулось конечной судьбы всех выживших (точнее как они в итоге умерли) и того, как замяло правительство произошедшее на Эгиде 7, Ишимуре и на “О’Бенене” подставив одного из них. В целом могу сказать, что сюжет развивается в лучших традициях Голливудских блокбастеров и мне искренне захотелось увидеть перенос данной ленты, в исключительно художественный и крупно бюджетный проект. Особенно благодаря тому, что снова историю закончили на самом интересном моменте.

Как и в случае с предыдущей частью, смотрел фильм исключительно на оригинальном английском языке и испытал огромное удовольствие от просмотра. Потому что, так же как и в предыдущей части, все голоса подобраны идеально и роскошно раскрывают каждого из героев ленты.

Как в самой игре и предыдущей части ленты, главная ставка была сделана на живой звук, тишину и шум определенных предметов. Что было основным источником напряжения и устрашения данной ленты. Остальное пространство фона ленты, отлично дополнила работа композитора ленты Кристофера Тина. Музыка получилась действительно напряженной и пугающе нервной. От чего, впечатление даже от самых обычных сцен, для меня было наивысочайшим.

9 из 10

Очень напряженный, острый, динамичный, таинственный и закрученный научно-фантастический триллер. Проект явно претендующий на оригинальность и достойный более качественного переноса на экран, в качестве дорогого блокбастера. Мне фильм безумно понравился и я охотно рекомендую его вам. Хотя как и в случае с предыдущей лентой, по достоинству проект оценят лишь поклонники игровой франшизы.