Мазохизм: извращение, которое заключается в причинении боли себе, хотя для этого гораздо лучше подходят другие. Вот и наркодилерам понадобилась кучка ребят от которых нужно так мало: всего лишь немного боли. Да, не много, но добытой такой ценой.  Делать нечего, придется мучить себя и своих любимых ради того, что бы вновь  увидеть солнце и услышать пение птиц. 

Тейлор Шеридан хотел заставить нас задуматься: что бы стал делать ты, оказавшись на их месте? Как бы ты себя повел оказавшись простой пешкой, мышкой в руках у кошки? У него это получилось! Поневоле представляешь себя в этом закрытом помещении, где выход только один. Актеры довольно таки неплохо передали эту атмосферу безысходности. Эрик Джей Бек (Ник), Аким Смит (Тони), Майя Хазен (Тара) прекрасно исполнили своих героев, раскрыли характер персонажа. Да и остальные герои сыграли прилично. 

Очень впечатлила концовка. Такого поворота событий, наверно, не ожидали даже самые заядлые киноманы. За нее основное количество баллов. 

Фильм, скажу прямо, не для всех. Фанаты паранормальных явлений и ужасов не найдут здесь чего-то своего. Фильм для тех, кого впечатлили 'Мученицы' и 'Пила'. Хотя для разнообразия можно посмотреть каждому. Думаю, не в пустую потратите 88 минут. 

6 из 10 

(может не хватило какого-то большего развития сюжета в середине фильма).

P.S. Остается только высказать свои мысли по поводу названия. Почему же все-таки 'Гнусный'? Хотя, думаю, это каждый решит сам после просмотра.

Благодарю за внимание!