Очень красочная картина для семейного просмотра, которая приправлена неплохой порцией юмора. К сожалению, не лишён фильм также глупых и неприятных моментов, но их не много.

 Иногда наступает желание посмотреть лёгкий и яркий фильм, который не будет загружать мозг и просто поможет расслабиться при просмотре. 'Марсупилами' является именно таким продуктом. Не хочется писать про игру актёров, которая мне просто понравилась. Играют они убедительно и хорошо, но не это главное в этом фильме. Главным достоинством данной комедии является милый и энергичный зверёк с длинным хвостом. Очень хорошо сделали самого виновника этого проекта. Порадовало и то, что представлен он здесь не один. Мы наблюдаем целое семейство этих прекрасных созданий.

 Есть в фильме и другие запоминающиеся моменты. Например, великолепная песня в исполнении Селин Дион, под которую танцует генерал одетый в женское платье. Довольно много эпизодов с самим зверьком. А его хвост иногда вытворяет удивительные вещи. Появление зверька постоянно вызывает улыбку. Юмора в фильме немного, но шутки смешные. Правда, в некоторых моментах чувствуется перегибание палки, но на это закрываешь глаза. Неплохо потрудился оператор. Мне понравились красивые пейзажи джунглей и костюмы.

 В общем, этот фильм непременно стоит увидеть, если вы любите лёгкие семейные комедии и хотите немного посмеяться. Думаю, у фильма могло бы быть продолжение. Мне почему - то сразу представился чёрный детёныш зверька. Всем приятного и весёлого просмотра.

 7 из 10