Очень хорошая немецкая экранизация знаменитого романа Генриха Бёлля 'Потерянная (поруганная) честь Катарины Блюм'. 

Пожалуй, самое приятное в этой картине то, что она понятна даже тем, кто не читал роман. Это очень отличительное качество, потому что не каждая экранизация достаточно доступна зрителю, не читавшему, извините за тавтологию, экранизируемое  произведение.

Относительно сюжета не стоит ничего говорить: абсолютное совпадение с оригинальным произведением. К сожалению, режиссёр немного обрубает сюжет - делает открытый финал. Но он сумел уместить в фильме самое важное, что не нарушает восприятия и понимания.

Единственное, что может служить местом претензий - это динамика в кино, т.е. развитие действие и манера повествования. У Бёлля мы, в основном, узнаём о событиях через газетные статьи и 'реальные ситуации/сцены'; здесь принципиально, что текст развивается не через диалог персонаже, а через описание/изображение повествователем того или иного.

Насчёт актёров сложно выразиться однозначно, потому что не сильно знаком с актёрским составом. Но, просмотрев картину, могу лишь сказать, что игра всех главных лиц (главных персонажей) выглядит шикарно. Соотнося с эмоциональностью, контрастностью, особенностями этих героев в оригинальном тексте, хочется отметить, что всё соблюдено и выражено несколько даже более убедительно, чем в самой повести Бёлля. 

Ангеле Винклер особая благодарность за превосходную игру в качестве Катарины Блюм. Действительно, нужно обладать хорошими актёрскими способностями и харизмой, чтобы достойно сыграть такого сложного персонажа.

В фильме создана нужная атмосфера для подачи подобного материала. Режиссёр попытался очень близко соблюсти детали, что у него хорошо получилось. Приятный саундтрек, который поддерживает серьёзность и трагичность в картине. 

В принципе, я очень сложно отношусь к экранизации литературных произведений. Часто это похоже на то, как один паразитирует и зарабатывает на другом. Создаётся впечатление, что такому режиссёру просто нечего сказать в отличие от таких режиссёров, как Триер, Линч, Джармуш и проч. Однако, данная картина - не тот случай. 

Ставлю 9 из 10 как повести, так и фильму, потому что считаю, что изображённая ситуация несколько крайностна и гиперболизирована: создаётся излишнее впечатление о жестокости прессы и полиции в ФРГ. В остальном всё замечательно.

9 из 10