Первым делом я прочитал книгу Х. Бёлля, а затем решил посмотреть фильм. Кино смотреть попроще, потому что книга повествует чуть ли не в форме полицейского протокола: в прошедшем времени, передавая слова героев. 'Живых' сцен, насколько я помню, там нет.

Остальное уже соответствует книжному тексту. Абсолютно подлые приемы газеты 'Газета', которая даже не старается дать объективную оценку происходящему, сотрудничество с ней полиции приводят к эмоциональному срыву Катарины. В результате изначально невиновная девушка совершает преступление.

Очень понравился актёрский состав. Ангела Винклер очень удачно сыграла К. Блум, полностью соответствуя прозвищу 'монашка', как ее называли знакомые. На стороне закона: комиссар Байцменне ака Марио Адорф, прокурор Хах (Рольф Бекер), Мёдинг (Харолд Кулманн). Первый эмоциональный и агрессивный, второй более изворотливый, третий педантичный. И все гнут и гнут свою линию, допрашивают Катарину по любой мелочи, даже не относящейся каким-то образом к делу, что тоже не сказывается на ней положительно.

Очень примечательна последняя сцена на похоронах журналистов 'Газеты'. В траурной речи их убийство изобличается как 'посягательство на свободу прессы, бесценное благо нашей молодой (немецкой) демократии'. Вот и думай потом, а нафиг такое благо нам надо? Может лучше дочь проститутка, чем сын журналист?

10 из 10