Как бы не пугала людей слепая ярость природы, которая часто обрушивает на разные уголки планеты свой гнев, жестокость самого человека может превосходить все мыслимые границы.

   Известные политические деятели, которые стремились изменить мир, религиозные лидеры наций, знаменитости. Вместе с ежедневным пристальным вниманием к себе, эти люди всегда являются объектом зависти и ненависти. Серия документальных фильмов рассказывает о самых громких, известных своим влиянием на общественность, преступлениях ХХ века. Наверняка многие люди слышали о президенте Кеннеди, Мартине Лютере Кинге и Царской семье, но вот далеко не все знакомы с трагической судьбой некоторых выдающихся личностей нашей эпохи. Небольшая продолжительность каждой серии позволяет полностью сконцентрироваться на выбранной теме. Здесь представлены редкие видео материалы по каждому конкретному делу, включая зачастую и сами сцены насилия. Так же в каждом эпизоде восстановлена цепь событий, с использованием компьютерных моделей. Итоги расследований и судьба виновников доходят до наших дней, с использованием последней доступной информации на момент выхода проекта.

   Полезный и интересный во многих смыслах документальный сериал, который будет интересен широкому кругу зрителей. 

8 из 10