Увидев в толпе осадивших его разгорячённых фотографов малолетку,  поражённый Эдриан Гренье задумался о сути явления папарацци, кормящихся скандалами и славой известных лиц, тянущих за собой шлейф злобы и ненависти, оскорблений и насилия, мифов и обвинений во многих смертных грехах. Он решил вникнуть в дело и изучить материал,  наблюдая за молодой особью,  в расчете  на её доверчивость и быстрый контакт.

Остин не испугался раскрыться, потому, что у него на счёт Эдриана был свой прагматичный план, позволивший вести им взаимопоглощающую игру экспериментаторов, пробирающихся сквозь дебри, чтобы приблизиться и  рассмотреть, ощутить и проверить, узнать и выведать всё о целях, средствах и методах, характерах, нравах и поведении разных сторон, которых связывает момент фотовспышки,  крадущей чей-то звёздный миг.

Феномен этого фильма состоит в реальной всесторонности исследования, куда оказались вовлечены охотники и жертвы, гуру техники и специалисты по психоанализу, знатоки социальных явлений и эксперты моральных норм, учителя и родители, прохожие и зрители – кого здесь только нет!

Гренье  сам идёт на авантюру  и тянет за собой других, устраивая впечатляющий экшн налётов и подстав,  испытывая адреналиновый выплеск на гребне увлекательной волны, несущей его вместе со своим юным спутником в погоне за удачным кадром опешившей звезды. Он поднимает градус детективом и остужает накал словом, демонстрируя явление и комментируя его в интервью, давая волю эмоциям и смиряя их рассудочной оценкой сторонних наблюдателей.

Приоткрыть завесу загадочности помогают откровения реальных звёзд, кардинально расходящихся во мнении о преследователях их личной жизни и жизни их семей, обнажая причины своей ненависти или истоки ровного спокойствия относительно бурного интереса фотографов из потайного угла. 

Алек Болдуин, Мэтт Дэймон, Опра Уинфри, Пэрис Хилтон, Линдси Лохан и другие дополняют признания братии надоедливой мошкары, летящей на сияющий богемный свет, вместе образуя картину процесса и занятых в нём людей, использующих друг друга и нужных не только себе, составляя неотъемлемую часть масскультуры,  диктующей правила пользования известностью,  запуская потребностями конвейер сенсационных тем.

Документальное кино становится совершенно нескучным, чему способствует раскрепощённость целеустремлённого  подростка и очевидный профессионализм Гренье, хитро комбинирующего разные типы съемки, используя не только репортажную  камеру, но и к месту вставленный визуальный эффект, оживляя академичные декларации декорациями живых сцен, не гнушаясь ненавязчивого product placement`a, марочно украшая богатый предметный ряд, технологично сращивая умное неигровое и художественное кино.

При этом  Гренье не теряет объективности, избегая каких бы то ни было наездов и упреков, не оставляя ни тени тенденциозности или притязаний на истину в последнем пути. Он просто крутит в руках незнакомую вещь, и так, и эдак,  вскрывая элементы свойств, не подталкивая к выводам, а оставляя с ними наедине, чтобы самим решить, кто есть кто,  осмеливаясь только на эпилог-признание, протягивая руку дружбы тому, кто смело повернулся к нему своим лицом.