Человек, который, переключая каналы, случайно наткнётся на 'Плохих девчонок' и для интереса решит глянуть что же это такое, наверняка будет в небольшом культурном шоке от происходящего на экране и сочтёт это шоу тупым и деградационным. На самом же деле, несмотря на свою явную глупость и трэшевость, оно очень даже неплохое и затягивает довольно быстро, стоит лишь посмотреть пару-тройку выпусков.

Да, развязные героини передачи - не лучшие, мягко говоря, образцы для подражания, их поведение зачастую выглядит аморальным (хотя какая мораль в наше время, чего это я), а наиболее часто звучащие с экрана слова - это 'сука' и 'шлюха'. Но столько сезонов оно держится на ТВ отнюдь не за счёт тупости американского зрителя, а потому что смотрится всё это действительно интересно и весело. Допускаю, что наблюдать за группой вспыльчивых, распутных, пьющих, иногда неадекватных девушек, которые постоянно ругаются и орут друг на друга (и всё это в традиционно смачной MTV-шной озвучке) - удовольствие на любителя, но я наверное как раз такой любитель. Да и сама идея 'Плохих девчонок' (типа они учатся контролю над гневом и нормальному общению в социуме) может несколько надуманна, но совсем не бредова как например в действительно ужасных 'Сексе с Текилой' и 'Подружке Пэрис Хилтон' (найти любовь/подругу посредством всяких конкурсов и отсевов - вот где настоящий маразм).

Весёлое шоу, стоит дать ему шанс.