Вступление: Серия документальных фильмов повествующих о деяниях популярных американских серийных убийц. Подробные рассказы о совершённых убийствах, документальная хроника и интервью с самим убийцей. У каждого преступления есть свои тонкости и грани. Каждый совершает их по-своему и каждый имеет свой богатый внутренний мир. Также история расследования и возможная мотивация преступника, будет рассказана в этом сериале. Преступников было много, кто-то убивал ради сексуального удовлетворения, другой чтобы позабавиться, другой чтобы съесть и т.д.  

Тед Банди: Человек, благодаря которому появился термин «серийный убийца». Является самым опасным убийцей за всю историю Америки. Большое количество жертв, долгие годы расследований, суд и казнь. Про него было снято (насколько мне известно) целых пять полнометражных фильмов. Эти фильмы были единым целым, у которого была частичка истории о Банди. Он был казнён на электрическом стуле, это наказание часто откладывали, буквально 5 лет откладывали, пользуясь таким везением Банди, пытался защищать себя в суде, но ему это не удалось.

Эд Гейн: Каждый фанат «Техасской резни бензопилой» знает этого «героя». Он убил всего лишь 2 человека, но как он это сделал. Он сделал из их кожи, себе одежду, в которой ходил по дому. Также он поедал своих жертв. Он обзавелся 2 полнометражными фильмами, один просто шедевр, другой - неплохой треш. Гейн умер от рака в своей камере в возрасте 77 лет.

Джеффри Дамер: Гомосексуалист, каннибал, насильник и некрофил. Он убил 17 молодых парней, большинство из них были афро-американцами, с плохой жизнью. Про Дамера вышло где-то 4 фильма. Первый фильм был «Тайная жизнь», который транслировался только по ТВ и который получил много лестных отзывов. Второй был «Палач Дамер», который является слабеньким фильмом, хотя у авторов были все козыри, чтобы снять шедевр. Третий фильм был снят по книге отца Дамера. А четвёртый фильм был чистой чёрной комедией под названием «Дамер против Гейси». Дамер был убит сокамерником.

Джон Гейси: Или «Клоун-Пого». Убил 33 человека, был приговорен к смертной казни. Многие восхищаются этим человеком. Он был трудолюбивым и был вполне адекватным, но никто не знал что он гей. Про него сняли 5 фильмов. Трупов Гейси прятал в подвале своего дома. Странный запах из подвала учуяли соседи и вызвали полицию. Правоохранительные органы нашли тела. Гейси умер от смертельной вакцины.

Чарльз Старквезер: Ещё один фрукт. Вместе со своей любимой девушкой он путешествовал по всей Америке, на пути убивая людей. Он стал при этом очень популярным. Про него сняли 3 фильма. С его биографии были списаны элементы для таких фильмов как «Прирожденные убийцы», «Калифорния» и «Уникальные убийцы». Также личность Старквезера использовали в компьютерной игре «Manhunt». Он убил 13 человек.

Вывод: Это лишь половина списка всех этих «героев». Сам сериал очень познавательный и интересный. Можно много нового узнать о личности этих убийц, которые оставили своей след в мировой культуре.   

  9 из 10