'Амазонки' - сериал о девушках-детективах. На мой взгляд, ничуть не уступает 'Ангелам Чарли'.

В 'Амазонках' полностью отражены все прелести женской логики, благодаря которой девушки и раскрывают многие преступления, которые до них не могли раскрыть опытные следователи. Не обходится в сериале без любовных линий и достаточно весёлых шуток.

Главные героини разные как и по цвету волос (блондинка, брюнетка, шатенка, рыжая), так и по характерам: Аня - забавная жена олигарха, Варя - умница-криминалист, Лида - отчаянная бывшая уголовница, Женя - спортсменка и полицейский. А Наталья Рудова, Марина Коняшкина, Софья Игнатова и Марина Вайнбранд как нельзя лучше передали натуры своих героинь. Не подкачали и исполнители остальных ролей, как будто образы персонажей списывали с самих актёров. Особенно понравились компьютерщик Николай в исполнении Александра Нестерова и шеф Аркадий Семёнович в исполнении Бориса Хвошнянского.

Очень радует то, что в век, когда балом правят 'мыльные оперы', режиссёры не разучились снимать по-настоящему захватывающие и динамичные сериалы. 'Амазонки' - один из таких примеров. За его просмотром можно отлично расслабиться и скоротать время.

10 из 10