Порой короткие вещи могут быть чуть ли не самыми лучшими.

Так произошло с этим мини-мини сериалом. Действия развиваются стремительно. При этом вместе сочетаются юмор, ужасы, драма и боевик. Правда, ужаснуться все же не успеешь. Но посмеяться можно вдоволь.

Типичный сюжет зомби-фильмов переплетается с посланием создателей. Смысл заключен в защите окружающей среды. Ведь очень много животных гибнет под колесами несущихся по ровной американской трассе машин. Большинство дорог у них там проходит по живописным местностям. Леса, прерии, горы. А это ареал обитания различных животных. Олени, опоссумы, кролики, белки, скунсы. И это только действующие лица этого сериала.

Юмор здесь специфический. И над ним можно смеяться. Фразы персонажей просто расплавляют асфальт. «Это не бельчонок, это гигантский крысик».

Рейнджер, сыгранный номинантом на премию «Оскар» и исполнителем известной всем роли Песочного человека, это сильно. «Я рейнджер». Он борется до конца. И в нем чрезмерное количество пафоса.

Главный персонаж, несовершеннолетний паренек, ставший крутым героем, это знакомо. Но от этого не становится хуже. Он любит одну девушку, и в минуты отчаяния говорит с ней... через ее ухо. Оригинально.

Ну а диалог с бельчонком в теле Эмбер кого хочешь свалит с ног.

Очень хочется посмотреть продолжение. С такими задатками можно замахнуться и на нечто полнометражное.

«Это место не проклятое, это место – чокнутое».

8 из 10