'Рабыня Анастасия' - первый и, на данный момент, единственный бразильский сериал компании 'Rede Manchete', который я посмотрел. Интересно было узнать, как снимают сериалы на других бразильских студиях, и я не пожалел, что потратил на проект своё время.

В этом четырёхсерийном фильме речь ведётся о девушке-негритянке Эин, которая живёт без забот-без хлопот в своём племени: танцует, резвится, веселится. Вскоре девушка встречает она молодого негра (как-то у меня не поворачивается язык назвать его 'молодым человеком'), они влюбляются друг в друга, женятся по своим обычаям, не знают горя и печали...И вдруг в их племени появляются белые. Они тревожат будничную жизнь племени, убивают мужа Эин, а её саму, вместе с остальными неграми забирают к себе на фазенду. Там девушка становится одной из самых желанных красавиц. В неё влюбляется хозяин фазенды - дон Антонио (Эдуарду Галвау, которого мы знаем по 'Берегу мечты'), женатый на Синье - любящей матери их двоих детей, но жутко ревнующей мужа к рабыням, в т. ч. и к Эин. Девушка страдает из-за того, что муж частенько поднимает на неё руку за, якобы, непослушание...

Вы спросите: почему 'Анастасия', когда девушку зовут Эин? А всё из-за хозяина, которому не понравилось имя 'Эин' из-за его беззвучия, к тому же имя 'АнастасЬя' (на португальский манер) показалось хозяину более запоминающимся. Далее рабыню нарекают святой из-за её целительной силы: проведя рукой по ранам кого-либо, они сразу же, без следа, пропадают. А 'намордник', который надевали на девушку ближе к финалу, стал главным символом этой истории.

Финал этой исторической драмы довольно-таки предсказуемый, но назвать его банальным - язык не поворачивается. Стоит отметить, что проект имеет под собой историческую подоплеку, сюжет построен на жизни реально существовавшей в XVIII веке рабыне Анастасии. После просмотра сериала интересно было почитать статьи на эту тему.

Кроме Эдуарду Галвау и Каролины Ферраз, для которой роль Синьи стала первой работой на телевидении, среди знакомых российскому зрителю актёров можно заприметить Неузу Боржес ('Рабыня Изаура', 'Клон'), сыгравшую одну из рабынь, Тарсизиу Фильу ('Нежный яд', 'Хозяйка судьбы') в положительной роли сердцееда, который вплоть до финала добивался расположения одной из рабынь, а исполнительница главной роли, Анжела Коррейа знакома нам по итало-аргентинской ленте 'Верность любви'

В итоге мы имеем добротно снятый исторический минисериал, где переплетаются судьбы негров и 'белых' (которых, кстати говоря, в фильме очень мало). Дабы достовернее показать сущность негров, все их разговоры были на их языке, поэтому проект пестрит субтитрами на португальском языке.

Ставлю 'Рабыне Анастасии' твёрдые

7 из 10