Увидев трейлер, я подумала, что на СТС намечается очередная ерунда, подобная сериалу 'Метод Лавровой'. Но из любознательности решила рискнуть и посмотреть первую серию. Сериал оказался увлекательным!

Впечатлила игра актрис. Каждая из их героинь по-своему индивидуальна. Блондинка Аня блещет одновременно наивностью и догадливостью. Лидия - жёсткая, неприступная леди, влюбляющая в себя всех. Варвара немного занудна, но обаятельна и нежна. Евгения беспощадна к преступникам и смела.

Однако мне не очень понравился основатель СЭПа - профессор Крестовский. Он как-то странно говорит, я бы даже сказала 'мямлит'. И вообще, он неприятный какой-то. Пусть простят меня поклонники Хвошнянского.

Любовные линии добавляют детективу необычность и привлекают любителей 'сиропчика'.

Подведу итог.

Честно, я не ожидала того, что буду смотреть простой сериал-детектив, затаив дыхание. Но 'Амазонки' влюбили в себя.

Спасибо за такой красивый современный сериал. Таких сейчас немного.

10 из 10