Провокационное, грубое, громкое, открытое шоу, которое рушит все стереотипы и консервативные моральные устои... НО! Если посмотреть с другой стороны, с более позитивной и относится к этому проще - то это даже вызывает смех и улыбку. А в конце и вообще умиление, ведь как обычно наступает хэппи энд и 'Плохие Девчонки' становятся на путь исправления.

8 сезонов неоднократно крутили по MTV, но мне более понравился 2 сезон! Предательство и дружба, грубость и нежность, разборки и уборки, драки и ругательства - все здесь есть, но главное - это героини, в каждой из которых можно найти что-то и от себя.

В общем, посмотрите ради интереса, это лучше любых 'Счастливы вместе', 'Ворониных' и т.д. 

P.S. Рулила домом 'Плохих Девчонок' Таниша, женщина-ураган! А ее разнос дома замиксовали в песню -  'Get the F**ck Up'! =) 

10 из 10