Легкий, романтичный, веселый, светлый и милый – настоящий летний детектив! 

 Я пересмотрела его уже несколько раз и ни разу об этом не пожалела. Отличный, захватывающий сюжет и прекрасные актеры не позволили мне сделать этого. И каждый раз появлялось такое ощущение в животе, будто бабочки порхают – можно сказать, что я влюбилась в этот сериал. 

 Главные героини – обаятельные, привлекательные женщины. Каждая из них нравится мне по-своему:

Лидия – моя самая любимая героиня. Она умна и красива, при этом характер у неё дикий, необузданный и своевольный. Лида всегда будет делать то, что хочет, её поступки всегда непредсказуемы и иногда лишены логики, но для того, чтобы кому-то что-то доказать сделает все. 

Анна – милая, нежная, добрая и улыбчивая девушка. У неё потрясающая интуиция, и во время просмотра сериала она больше всего напоминала мне Афродиту – везде сеяла любовь и красоту. Она не стереотипная «тупая блондинка в розовом», наоборот, умна, догадлива и прозорлива.

Варвара привлекает меня своей непосредственностью, незрелостью и искренностью. Варя очень простая, не замороченная. Её неуклюжесть и некоторая нескладность придают ей шарма и очарования. 

Женя – дерзкая, немного вредная, но забавная. Рыжие волосы только подчеркивают темперамент девушки, а прямота и честность являются главными чертами её характера. 

Музыкальное сопровождение, работа оператора, заставка замечательны. Видно, что над этим сериалом действительно трудились, стараясь сделать его хорошим, и все получилось. 

Посмотрите «Амазонок»! Не пожалеете, поскольку, по моему мнению, это чуть ли не единственный хороший сериал на нашем телевидении.

10 из 10

За незабываемые минуты, ощущение счастья и хорошее настроение.