Как быть, если в дом ворвались грабители, на автомобиль обрушилась линия электропередачи под высоким напряжением, а в городе началось землетрясение? Обо всем этом вам расскажет программа «Хуже быть не могло», российская премьера которой состоялась 21 сентября на Discovery. Программа снята по одноименной серии книг, ставших мировыми бестселлерами. В основу каждой серии легли ситуации, которые могут случиться с каждым из нас в повседневной жизни. Поставлена передача очень интересно, в стиле «Выжить любой ценой». Нас ждут съемки а ля любительская камера, которые дают ощущение присутствия; разнообразные пейзажи города и захватывающие действия. Беар все так же использует все подручные средства, чтобы выжить и не дать умереть другим, и по ходу дает нам советы по выживанию. В проекте принимают участие профессионалы и поэтому все, что вы видите на экране максимально приближенно к реальности.

 В принципе, если в начальных классах на уроках ОБЖ вы внимательно слушали учителя, то эта программа, лишь освежит вашу память. А если не слушали, то у вас появилась такая возможность, и эта передача станет для вас источником знаний, который обучает основным навыкам выживания в более интересной форме.

Но, к сожалению, в экстремальной ситуации вы забудете большинство советов и рекомендаций, и будете следовать своим инстинктам, поэтому помните одну вещь, в любой ситуации нужно оставаться хладнокровным и не паниковать, в противном случае это может стоить вам жизни.