Странно, но в последнее время пошла мода штамповать сериалы о нашей милиции/полиции. Лично я думаю, что всё дело в великолепном сериале 'Глухаре', который утер нос и 'Улицам Разбитых Фонарей', и 'Операм', и всяким 'МУРам' и т.п. 

Создатели штампов, типа 'Метод Лавровой' думают, что смогут снять лучше и интереснее НТВшного 'Глухаря', однако я абсолютно уверен в том, что лучше никто не сделает, но сейчас непосредственно об 'Амазонках'

О сериале в целом:

Когда увидел рекламу, было ощущение, что будет опять неинтересная ерунда (всё в духе сериалов на СТС), но не тут-то было.

Амазонки - отличный детективно-ироничный сериал о работе четырех прекрасных девушек в полиции. Не просто в полиции, а в СЭП (специальное экспериментальное подразделение)  'Амазонки'. Идея достаточно забавна, и, самое главное, хорошо представлена.

О главных героинях:

Они прекрасны и каждая неповторима. Такой квартет ещё поискать надо... Красивая, но глупая блондинка + невероятно сексуальная воровка + добродушная судебная криминалистка + прекрасная полицейская = 'Амазонки'. Главная 'фишка' сериала - женская логика. Данная тема, как и тема любви - вечна. О ней столько анекдотов, историй, рассказов, а тут ещё и сериал сняли, да сняли достаточно неплохо. для современного кинематографа. 

Итог:

Неплохой детективный сериал о прекрасных девушках и их неповторимой логике. Рекомендую к просмотру. 

6 из 10