Это фильм-ощущение, фильм-эмоция. Его хочется прожить-посмотреть  наедине с самим собой, в одиночестве и слушать  в себе отзвуки  переживаний героев...

Дмитрий Черкасов сумел воплотить   на пленке свой замысел  вполне, это история настоящего мужчины  который потерял себя на время  и решил начать все сначала, на берегу синего, синего моря,  в таверне 'Долина Роз'. А жизнь настоящего мужчины без женщины не бывает  и  она появляется совсем неожиданно, когда ее совсем не ждешь. 

Очень чувственный фильм, для людей с тонкой душевной организацией. Неторопливый... слов немного... много раздумий и оттенков  чувств  в каждом 'молчании', во взгляде... мрачный, унылый  а в конце - солнечный свет..!

Прекрасные актёрские работы, балтийское море и финал без прикрас. Фильм  очень жизненный - дорога... и каждый решает,  куда идти, с кем и зачем, или все таки остановиться и вернуться?

Так же хочется обратить внимание на  со вкусом подобранное музыкальное оформление картины.. Во многом, оно создает настроение, которое дышит нежностью и сдерживаемой страстью, держит в напряжении  до последней сцены, хотя многим   людям и кажется, что фильм 'пустой'... это не так, пуст он только для не умеющих  слушать музыку сердца. 

Еще очень красивые места показаны в фильме, где он  интересно снимался ? В такой фильм реально можно влюбиться, он остается в памяти, он заставляет думать. 

Смотреть любителям размеренных драм, умеющим спокойно созерцать и размышлять. Все же картина очень  сильна  своими типажами и хорошей проработкой образов актерами. Фильм  разительно  отличается от огромного количества халтуры, заполонившей  экраны русскоязычного кино и телевидения. И еще: заниматься самоедством а потом выстрадывать себе маленькую передышку - по нашему это кайф.

Вообще страдать- это то что любит и умеет русский человек.

7 из 10