Слоган фильма: «Как же быстро ты живешь...». А в рекламном ролике ещё мелькает фраза: 'Без любви мы ничто...'. Это про любовь? Масса вопросов ожидает вас, если дело касается взаимоотношений мужчины и женщины. В данном случае, очень романтичный ореол окружает рассказ о взаимоотношениях героев. Главные герои - условные пары, молодые мужчины и женщины. Действие происходит на балтийском побережье, где стоит замечательная солнечная погода. Сюжет построен на параллельном срезе взаимоотношений двух пар: Павла с Майей и хозяина таверны - с циркачкой. 

 'Долина роз' - крылатое выражение места происходящего действия в картине. Фильм совсем не о любви, на мой взгляд,  в фильме много грусти, и даже привкус горечи остается после просмотра картины. И возможно, кто-то поймет, почему. А кто-то и не заметит этого. 

 Главный герой Павел, находясь за рулем, съезжает с обрыва в море, и чудом выжив, оказывается на рыбацком побережье. Его приютил хозяин маленького таверны. Павел умеет хорошо готовить еду, чем располагает к себе посетителей ресторанчика. Прошлое Павла неизвестно, но своим поведением и внешностью он вызывает доверие, олицетворяет сильного и уверенного в себе, доброго мужчину. 'Любит, не любит, и что?' Женщины, забывая о себе, начинают искать внимания Павла. Всегда ли ожидаемое соответствует реальности? Кто с кем играет в кошки мышки? Разбирайтесь сами, как говорится.

Отмечу подходящую лирическую музыку в фильме, изумительный свет, звук, хорошую постановку и динамику сцен. Актеры отлично подобраны, играют замечательно. Особенно интересным и убедительным получился образ у Виталия Хаева. Спасибо Дмитрию Черкасову и его помощникам за хорошее кино.

Минус - откровенные интимные сцены, которые в кино неприемлемы, пошлы.

9 из 10