В рекламе, активно крутящейся перед премьерой сериала на СТС, это творение позиционировалось как 'летний детектив', то есть всем потенциальным зрителям говорилось прямо в лоб: 'Глубин не ждите, а просто смотрите и расслабляйтесь'. И, надо признать, с этой задачей сериал справляется очень хорошо. Он не без изюминки, потому как применяют на практике дедукцию, индукцию и прочие детективные методы вполне симпатичные дамы, из которых очевидная дура только одна (буквально сошедшая с анекдота блондинка Аня), и та дурит мило и, по сути, является катализатором большей части комедийных ситуаций. Так, в простеньких расследованиях, довольно забавных ситуациях и острых диалогах между героинями протекает каждая серия сериала, и я очень сомневаюсь, что он свернет в иное, более серьезное русло. В конце концов, кому оно надо?

Вряд ли стоит вдумчивого просмотра, но поднимет настроение всем желающим посмотреть что-нибудь легкое вечерком по телевизору. А также приходится ко времени, в отличии от зимнего и сурового 'Метода Лавровой' или какого-нибудь бандитского сериала на НТВ, поэтому:   

7 из 10