В последнее время я стала ненавидеть развлекательный СТС за огромное полчище ненужных шоу и сериалов. На этом канале больше не показывают такие хорошие телесериалы как «Зена – Королева воинов», «Тайны Смолвиля», «Зачарованные» или «Доктор Кто». Весь эфир заполонили никому не нужные проекты российского производства с довольно скучным сюжетом и полностью сырой основной идей. Поэтому я старательно отказывалась от просмотра «Амазонок» до того, как случайно на них наткнулась.

Сама идея сериала мне понравилась (!!!). Это уже плюс. Четырех, совершенно разных девушек собрали с СЭП «Амазонки». К слову, СЭП расшифровывается как «специальное экспериментальное подразделение». Эти четыре красивые девушки буду расследовать особо важные преступления. Пройдемся по героям.

Анна – самая настоящая блондинка, девушка недалекого ума. Естественно, она жена олигарха. Вы скажете, зачем ее взяли в СЭП, если она изрядный шопоголик и держит на руках существо, больше напоминающее крысу, нежели собачку? А очень просто. Хоть Анна и глупая по виду, но очень сообразительная, по сути. Она отлично добавляет колориту в этот женский квартет. Сыграла Анну актриса Наталья Рудова. 

Лида – бывшая уголовница. Из всех «Амазонок» - она самая серьезная и самая популярная среди мужчин девушка. Ее образ мне нравится, но иногда она кажется мне чересчур грозной по отношению к коллегам и ухажерам. Лидия у нас актриса София Игнатова.

Варя – судебный криминалист, кажется так. Наверное, самая милая из всего квартета. Она очень сильно печется о судьбе каждой… улики. Варвара  является олицетворением чистоты. Она очень милая. Варю сыграла Марина Коняшкина.

Женя (тезка моя) – милиционер, ой, нет, по новым законам она полицейский. Очень грозная, серьезная и владеет восточными единоборствами. Она нередко встает на защиту своих коллег. Евгению сыграла Марина Вайнбранд.

«Амазонки» - достаточно удачная детектив-комедия для нашего зрителя. Это не такой хлам, как «Метод Лавровой», а вполне интересный и не скучный сериал. Посмотреть пару серий для отдыха очень даже можно, потому что все дела у этого спецподразделения – интересные, захватывающие и по натуре очень женские. Рекомендую для отдыха. 