Сложно объяснить удовольствие от этого фильма в словах. Сам факт, что я решил посмотреть его снова - показатель. И дело не в сюжете, который ничего особенного из себя не представляет.

Дело в том, как снят фильм, и в том, как сыгран. Где-то недавно прочёл ссылку на высказывание Чаплина, что художник, если верит в изображаемый мир, покажет его убедительно.

Качественное освещение. Фильм строится не на словах, а на событиях, он наполнен жестами, мимикой, игрой. Это правильный фильм. В чём-то это даже шедевр - в том, например, как в нескольких штрихах ('Как же быстро ты живёшь') можно отобразить важные вещи. Ёмкий фильм.

Очень удачный подбор актёров, хорошая игра - образы убедительные.

Очень ценно в фильме наличие морали. Довольно странно видеть такое малое число отзывов, к тому же нелестных, о фильме, где даётся версия ни больше ни меньше пресловутого 'настоящего мужчины' в хорошем смысле. Герой подчёркнуто аккуратен, умён, профессионален и принципиален. Но мораль куда шире. Сцены с погибшим рыбаком, сцена с непризнанием в любви хозяина таверны, поведение богатого и незрелого 'продюсера' - всё это образы, которые отражают актуальные общественные проблемы. Ну и, разумеется, любовная драма и поведение вовлечённых в неё людей - весьма хорошо высвечены важные моменты. В то же время интересно и то, что осталось почти 'между строк'. Например, 'женская' логика: а что он мне конкретно предложил, мне от его любви ни холодно ни жарко. Фильм, повторюсь, ёмкий, говорят немного, много фраз несут за собой смысловую нагрузку куда больше чем просто конкретной реплики.

Это фильм о главном в жизни, из разряда тех самых хороших фильмов со смыслом за жизнь, которых не хватает как чистого воздуха, на фоне пошло-тупых рафинированных массовых бестселлеров.

Сотканный из множества сценок, фильм высвечивает важные моменты, без лишней суеты, напряжённости и спецэффектов, но тем убедительнее. Стоит отметить и наличие в фильме ненавязчивого юмора, довольно редкий случай.

Удачная манера съёмки, часто показаны лишь отдельные детали, но по ним всё ясно. 

Отдельно приятно за то, что фильм - наш, не забугорный. Радуюсь за русский кинематограф.

Из минусов (смотрел лицензию) - качество самого видео оставляло желать лучшего.

9 из 10