Была в Африке такая замечательная страна под названием Родезия. Ее история, как независимого государства, началась 1 ноября 1965 го года, а закончилась 18 апреля 1980 года. Сильная и благополучная страна, где черные и белые имели равные права, житница Африки и самое благополучное государство на континенте. Но была одна беда - управлял им Ян Смит - летчик-герой и человек, который не желал прогибаться под интересы 'мирового сообщества'... Теперь на этой территории находится одна из самых бедных стран в мире - Зимбабве, управляемая престарелым диктатором и 'другом' России, который за двадцать семь лет правления успел угробить, буквально все... Вот такая не веселая история. Но фильм не про это. Он про войну, которую  Родезия вела с коммунистическими повстанцами, про то, кем являлись эти самые повстанцы и про войну с ними отдельного человека. 

На дом главного героя Терика нападают боевики, спонсируемой Советским Союзом, ЗАНЛА, его невесту насилуют и убивают и он, вместе со своим другом, начинает охоту за виновными, которыми руководит некий Альбинос. Также в облаве на банду Альбиноса участвует подразделение Родезийского САС, задача которых усложнятся тем, что они должны опередить Терика, идущего на верную смерть...

Как и большинство фильмов про Африку тех лет, он честный и тяжелый. ЗАНЛА показаны такими, какими они и были (не верите - почитайте мемуары родезийцев или хотя бы хронику терактов). История личной мести на фоне войны с террором вызвала очень сильные эмоции. И дело тут не только в больной, конкретно для меня, теме. В фильме отличные актеры, из которых особенно выделяется Кристофер Ли в роли старшего офицера BSAP и подходящая музыка. Также можно увидеть настоящий родезийский спецназ в качестве массовки.  

В общем рекомендую к просмотру всем, кому не безразлична эта тема, кто искренне сочувствует жителям Биафры, Конго, Родезии... там, где люди Могли жить достойно, если бы не предательство со стороны пресловутого 'мирового сообщества'.

P.S.

Что-то получилось больно эмоционально, чего обычно у меня не бывает. Видимо, действительно, 'больная тема'...