Безумно люблю криминальные, детективные и милицейские сериалы, но обычно предпочтение отдаю зарубежным фильмам. Моя мама начала смотреть этот фильм с первой серии по НТВ, и ежедневно рассказывала мне о его прелестях, игре актеров и сюжете, уговаривая и меня приобщится к столь интересному просмотру. В общем решила и я попробовать посмотреть. Каким же было мое удивление, когда я посмотрела этот фильм! Наконец-то наши отечественные кинематографы научились снимать достойные сериалы. Отличное качество съемки и превосходный звук, 'потрясный' сюжет и новые необычные события ежесерийно, игра и подборка актеров - просто блеск! Илья Любимов- как всегда красавчик! Ему очень идут такие роли! Вжился так, будто каждый день этим только и занимается. Юлечка Маньковская, какая же красотка, такая вся 'леди' и расхитительница сердец! Дроздов и Перегудов тоже как всегда 'зебест'. Добронравов такой солидный после своих предыдущих ролей, что сразу и не узнала! Вообще подборка актеров как и весь сериал - на высоте. Никогда раньше не читала книг писателя Андрея Константинова, но вот после просмотра нескольких серий, очень уж заинтриговал. Стиль письма, знание милицейской жизни 'изнутри', очень побуждают к прочтению его книг. По крайне мере, так экранизировал именно эту книгу - сериал 'Наружное наблюдение'. Рекомендую всем к просмотру, фильм очень стильный и достойный!