Стоит признать, что продюсеры, операторы, актеры, все кто имеют отношение к созданию сериала, достойны похвалы и уважения, а сам сериал как минимум просмотра и положительных комментариев.

Лично у меня всегда есть надежда, что изменится ситуация с нашим кино в лучшую сторону. Сериал «Наружное наблюдение» - это достойный пример сильной стороны нашей кинематоргафии.

Те, кто представляет сериал очередным 'детищем' детективного жанра, сильно ошибаются. Окунувшись в происходящие события, попадаешь в историю одной из самых первых спецслужб России. Сериал открывает глаза на все тонкости работы оперуполномоченных ГУВД, а именно сюжет развивается вокруг 'семерки'- первая секретная спецслужба России, отвечающая за разведку. Действия развиваются настолько динамично, что все 24 серии можно просмотреть на одном дыхании.

Поражает соответствие актеров и исполняемых ролей, смотрится естественно и лаконично. Несмотря на положительные отзывы, считаю, что этот продукт не для каждого, но он, безусловно, найдет своего зрителя. Реалистичная передача событий 90-х. будет актуальной, для тех кто застал те времена, любопытно снова окунуться в бывалые «разборки прошлого». Понравится им наблюдать за историей одного из главных героев — Ребусом, который стал вором в законе.

В целом смотрится сериал с огромным интересом, с тревогой и переживаниями, со всеми эмоциями, которые отличают простой, типичный фильм от хорошего.

9 из 10