Экраны современных телевизоров сегодня в буквальном смысле засоряются всевозможными некачественными творениями, называемыми своими создателями сериалами. Все каналы так и пестрят многосерийными проектами, сходными по сюжету и сценарию и в которых играют практически одни актеры. Эти так называемые клоны можно смотреть с любой серии и смысл будет понятен и так сложно иногда найти поистине качественный проект, посмотреть который можно с удовольствием.

Однако и отечественный кинематограф иногда выдают достаточно знаковые сериалы, которые поистине смотришь с удовольствием и продолжения которых действительно хочется ждать. К таким проектам я отношу и криминальный сериал «Наружное наблюдение». Хоть и не могу похвастаться особой привязанностью к такому кино, но эти двадцать четыре серии я посмотрела буквально на одном дыхании и сразу же захотела продолжения.

Основным достоинством проекта я считаю сюжет, он нов и незатаскан, несмотря на то, что сериалов про работу наших доблестных правоохранительных органов сейчас наснимали немало. Сюжет очень приближен к реальности и не выставляет полицейских как некоторых супергероев, способных раскрыть любое преступление за кратчайший период времени. Наоборот, здесь герои – как живые люди, у которых нет секретных шпионских приспособлений и ухищрений, которые обычно присущи персонажам других киносериалов. Кроме того, этим милиционерам могут мешать работать всевозможные факторы: начиная от личностных, и заканчивая профессиональными. Благодаря этому любой зритель легко может поставить себя на место героя и почувствовать то же, что должен почувствовать и он. 

Среди актеров не хочется никого особо выделять, за исключением, может быть, только Юлии Маньковской. Эта молодая и перспективная актриса очень неплохо смотрелась в кадре и смогла внести в сериал особую изюминку. Остальные сыграли достойно и на уровне. Тот, кто проводил кастинг, сделал очень большую работу и за это его стоит только поблагодарить.

Сериал отлично показывает взаимоотношения между людьми. Работники правоохранительных органов – тоже люди, а потому они также, как и остальные способны любить и ревновать, ходить на свидания и заводить семьи. А потому уверена, что женская половина зрителей будет довольна разыгрывающейся мелодрамой. Мужчины же тоже не будут обделены благодаря отлично поставленным детективным историях и криминальной составляющей.

Думаю, этот киносериал понравится многим, кто возьмется за его просмотр.

9 из 10