Первоначально сюжет сериала заставляет внедриться в необычный внутренний мир преступности и нестандартных дел профессиональных следователей. Многие даже не догадываются о таких правоохранительных персонажах в нашей жизни, так как все они в сериале «Наружное наблюдение» являются агентами под прикрытием и работают в полной тайне от общественности.

Это совершенно новый формат сюжетной линии. Предыдущее поколение сериалов - это «менты» или «Улицы разбитых фонарей». Они не так свежи и отчасти обыденны для современного зрителя. В «Наружном наблюдении» существует нить, которую мы наблюдаем на протяжении всех серий, поэтому очень интригует, что произойдет дальше. С каждым разом вы вникаете в суть истории все больше, поэтому оторваться потом невозможно.

Конечно же, главным достоинством сериала можно считать отличную игру главных героев, а именно чего только стоят эпизоды с участием Полины, которая заставляет влюбить в себя зрителя уже после первых серий. Гармонично сочетаются в сериале остальные известные актеры, успевшие зарекомендовать себя в отечественном кинематографе уже давно. Игра Максима Дрозда заставляет проникнуться в проблемы, с которыми сталкивается его персонаж. Сергей Горобченко из «Бумера» отлично вливается в общую картинку, поэтому диалоги выполнены на самом высшем уровне.

Сюжетная линия заставляет с одной стороны задуматься и понять, что вокруг нас окружают лживые чиновники, способные любым способом добиться поставленных незаконных целей. А с другого плана мы видим интеллектуальные способности современных правоохранительных служб, которые помимо всевозможных навыков также имеют личную жизнь, как и каждый из нас.

Хотелось бы увидеть продолжение «Наружного наблюдения». В принципе концовка может быть продолжена, так как все действующие персонажи остались живы и здоровы.

9 из 10