Бизнес в России, как известно, простым не бывает. Всегда в прошлом у бизнесмена что-то есть. И это что-то неожиданно бедой постучалось в два дома - школьного учителя Львова и владельца автосалона Хромова. Похищен ребенок, приемный сын Александра Львова Ваня. Его родной отец, бывший десантник Котов становится свидетелем похищения. Оба отца понимают, что Ваня похищен по ошибке, его спутали с другим Ваней, сыном бизнесмена Хромова. И они обращаются к третьему отцу за помощью. Олег Хромов, понимая, что теперь его сын находится в опасности, вступает в схватку с бандитской группировкой. Возглавляет её старый знакомый Хромова по бизнесу в Ижевске, некий авторитет по кличке Витёк. Когда-то Олег перешел ему дорогу, и теперь Витёк стремится рассчитаться с ним за прошлое. 

Все три отца проявили лучшие свои мужские качества и вышли из боя с бандитами победителями. Картина смотрится с неослабевающим интересом, как говорится, на одном дыхании. В этом определенно ощущается мастерство создателей фильма. Ленте режиссера А. Назикяна 'Отцы' мной дана высокая оценка. И это вполне заслуженно. Редко приходится видеть отечественное кино такого хорошего качества.   

9 из 10