Особо сильную любовь к российскому кинематографу я не испытываю. Но с сериалом «Наружное наблюдение» все получилось иначе. Уже после пилотной серии я поняла, что буду продолжать его смотреть. Картина выгодно отличается на фоне русского трэша. Здесь видно качественную работу режиссера и сценаристов, определенно имеющих познания в работе милиции, а актерский состав столь филигранно подобран, что веришь всему, что происходит на экране. Даниил Страхов, Максим Дрозд, Юля Маньковская… Очень грамотный выбор актеров. Мне уже даже тяжело кого-то другого представить в образе их персонажей.

Отдельно хочется сказать насчет прорисовки самой сюжетной линии. В сериале нет никаких детективных клише, коих в других отечественных низкопробных многосерийных фильмах хватает с лихвой. Наоборот, затронута работа одной из первых государственных спецслужб Российской федерации, которая занималась разведкой.

Отдельной гранью четко прописана линия человеческих взаимоотношений. Ведь сотрудники правоохранительных органов то же способны испытывать светлые чувства, ревновать и мечтать о семейном счастье. И это подкупает.