Фильм и художественную его ценность я бы оценил не очень высоко, но вот моральную и нравственную составляющую его переоценить трудно.

Да, сюжет банален, да, фильм дешёв и снят без каких-либо изысков, да, от него попахивает сериальностью, но...

Во-первых, актерский состав говорит сам за себя. Все три отца достаточно известные приличные актеры и в этом фильме сыграли вполне себе замечательно, особенно герой Горобченко получился правдоподобным и натуралистичным. Злодеи же получились достаточно злыми и мерзкими, так что и в этой части актерские кадры не подкачали. Ещё бы хотелось отметить начальника охраны Захара, очень колоритный мужчина и сыграл неплохо.

Во-вторых, сюжет хоть и предсказуем, но затягивает и заставляет сопереживать (может, это только потому, что я сам являюсь счастливым отцом пятилетнего пацана?...)

В-третьих, фильм очень правильный. В бесконечном потоке сальных и пошлых комедий и беспощадного мочилова в боевиках стоит хоть иногда посмотреть кино с настоящими героями, совершающими правильные поступки во имя любви... да-да, я не ошибся, и вы все правильно прочитали, именно любовь отцов к сыновьям движет ими в этом фильме, а отцовская любовь посильнее иной материнской бывает, это я вам как отец говорю.

P.S.: Мой сынуля практически весь фильм проявлял к нему интерес, прерывая заезды своих игрушечных авто, а к концу заинтересовался окончательно и после финальных титров сказал мне: Пап...(конечно очень красиво и в духе слезливых мелодрам было бы если б он мне как и сыновья героев фильма сказа 'Папа я люблю тебя', но...) так вот сын мне сказал: Пап, а давай подерёмся? и жахнул мне подушкой по голове. Так он решил победить всех злодеев на планете в моем лице, а меня побудил написать эту рецензию...ой ещё одна подушка летит...прощайтеее

6 из 10