Чем же мне нравятся фильмы Дмитрия Грибанова?! А тем, что именно он способен передать всю обыденную питерскую жизнь. Оба его фильма 'Поцелуй сестры' и 'Питер Москва' дают нам понять как реагирует мать на ориентацию ребенка. 

Этот короткометражный фильм хочется пересмотреть дважды, трижды. Пока не выучишь весь текст наизусть. Актёрский состав подобран хорошо. А особенно меня впечатлила игра матери главной героини.

Больше всего мне полюбилась сцена прощания. Она оставляет такой приятную и немного тоскливую нотку в душе. Но вскоре эту тоску разбавляет радость, того что они всё равно остаются вместе!

В конце я хочу добавить, что фильмы Поцелуй сестры' и 'Питер Москва' стоит посмотреть. Когда я их смотрю, я отдыхаю. Не надо думать, что этот фильм про лесбиянок, этот фильм про непонимание родителей.

8 из 10