Знаете пословицу «Все новое – хорошо забытое старое» ? Ну так вот, по отношению к шоу «Горячие финские парни» (The Dudesons, 2006 и видимо пока кто-нибудь из них не «трюканется» до смерти) её бы следовало переписать так: «Все новое – то, что еще не смогли выбить или сломать из старого». 

Действительно, всем тем кто еще не насмотрелся на «Чудаков» и кому не хватило трех с двумя половинами полнометражных фильмов и пары сопутствующих программ и посвящаются все выпуски данного шоу – ведь по сути её создатели (они же исполнители и главные действующие лица, сломанные кости и один оторванный палец) занимаются тем же самым, что и их американские коллеги. А именно чудачествами, шутками, противоправными действиями (в первом сезоне было как минимум два деяния, наказанных выплатами в пользу потерпевших) и членовредительством себе-видимо-не-очень-любимому. 

При этом знакомые персонажи по другую сторону океана также засветились у своих финских собратьев (собственно как и Дюдсоны в «Вива ля Бэм» и «Бэм Марджера представляет: Где гребаный Санта?»), тем самым выдвинув новый лозунг «Мир, без башки, но с травмами». Но отличилось финское шоу не корнями, а подачей своего материала. Дьюдсоны поначалу ведут знакомство именно со всем квартетом действующих лиц (из которых под конец первого сезона я все равно отличал лишь одного, того кто потолще), которые рассказывают друг о друге и своих травмах, заставляя зрителя держаться от подобных выходок гораздо дальше, чем соответствующие предупреждающие надписи на экране (без которых конечно тоже не обошлось).

Кстати о трюках. Если сравнить все подобные программы, то «Горячие финские парни» окажутся в хвосте. В «Дикарях» был животный мир, в «Бэме» истории и задумки на весь эпизод, а тут – тот же самый набор трюков, подобный «Чудакам» - сколько влезет в один эпизод, плюс все время повторяющаяся заставка (на мой взгляд излишне часто) и напоминания о прошлом и будущем (соответственно ранее в сериале и ждите в следующем эпизоде) разбавленные вышеназванным знакомством. При этом меня очень удивил один факт – оказывается арсенал трюков, которыми радуют Дюдсоны своего зрителя, они точно также воспроизводят на своих шоу перед живой аудиторией, что сразу сводит такие травмоопасные действия как игра в дартс с животом в роли мишени к некому конвейеру и обыденному рабочему материалу, нежели единичному продукту.

Итог:  финский ремейк американских «Чудаков» по сути с теми же достоинствами и для тех же зрителей, но в новом кадровом исполнении.