Эту двадцати четырех серийную эпопею не так давно вновь показывали по телевидению. Рассказ в ней идет о работе сверхсекретной службы в составе МВД, которая разворачивается на фоне вполне современных событий, связанных с массовой мимикрией бывших воров и уголовников под респектабельный бизнес. Эта не выдуманная подоплека сюжета нашла свое воплощение в образе сибирского вора в законе Ребуса.

Режиссерами была затронута столь сложная, болезненная, социальная тематика. Она была обличена и вскрыта точным пером отечественных мастеров кинопроизводства.

Особенно впечатляет многослойное и правдивое повествование о работе героических сотрудников уголовного розыска, в ткань которого вплетается сугубо личная история одного из персонажей – женщины Полины, потерявшей со смертью любимого все. История не оставляет по себе ощущения выдумки или неестественного нагромождения малосвязанных фактов. Все это вполне могло случиться в действительности.

Завязка, в которой погибает возлюбленный Полины, сотрудник службы наружного наблюдения, открывает простор для последующего развития событий. Переехавший в Питер «Ребус», немедленно попадает под подозрение и становится объектом разработки. С точки зрения Полины, душа которой буквально окаменела от обрушившихся на нее несчастий, Ребус – средоточие зла, месть которому - это единственное, что может удерживать ее на этом свете. Героиня еще не знает, сколь могущественные силы разбудила. Невдомек ей и то, что месть не может стать вечным источником жизненной силы...

Тонкая психологическая игра, история внутреннего роста Полины, наполненная глубокой жизненной правдой, делает образ несчастной женщины по-настоящему достоверным, а на фоне увлекательного детективного действа этот образ играет всеми гранями настоящего искусства.

Замечательно подобранный актерский состав, про который уже много сказано, действительно обрадует любого ценителя русского массового кино. «Наружное наблюдение» можно порекомендовать всем категориям зрителей: от молодежной аудитории, до пожилых любителей сериалов.

9 из 10