Этой короткометражкой, как и последующими своими большими работами «Жить» и «Майор», автор успел приучить зрителя: если появляется картина Юрия Быкова, значит, будут стрелять и убивать. Убивать жестоко и бесчеловечно, без души и сердца, убивать логично и рационально. Хотя эти определения вряд ли подходят к слову «убийство». Для убийства еще не придумали нормальных слов.

Без сомнения, у Быкова авторское кино, где он выступает и сценаристом, и продюсером, и режиссером, и главные роли играет. Даже музыку сам пишет. Потому невольно воспринимаешь все поступки героев, всё напряжение чувств в сюжете через одного человека – автора, который вроде бы спокойно и умно предлагает свой взгляд на хладнокровную трагедию, словно говоря: да, вот такими мы стали. Посмотрите криминальную драму советского периода и этот фильм – несомненно поймёте, что между людьми не разница в одно-два поколения, а бездна космического масштаба.

Оценивать фильм, как «понравилось» или «не понравилось» невозможно. Как невозможно сказать, понравилась вам правда или нет. Так говорят только про ложь. Но у Быкова изображена такая правда, что понимаешь: лихие девяностые никуда не делись, они продолжаются, адаптировавшись, переместившись с темных улиц в бизнес, власть и правоохранительные органы. Потому что остались внутри человека.

Но и к этому мы вроде бы привыкли. Недаром криминальные фильмы по праву завоевали в стране пальму первенства, став основным жанром. Только фильмы Быкова существенно отличаются от тупых стрелялок, ежедневно льющихся с экрана, поскольку видишь в них то ли религиозную притчу, то ли философскую драму, где уже не разделить героев на добрых и злых, на своих и чужих. Они виноваты все и все невиновны, потому что действуют в рамках неписаных законов нового общества и своей собственной справедливости. 

Только эта справедливость у всех разная, каждый воюет за себя или за свою семью, но никак не за страну. Страны как бы нет вообще. И к этому нас тоже приучает и кино, и жизнь.

9 из 10