«Начальник»  - фильм Юрия Быкова (короткий метр), 2009.

Дебют в качестве режиссера, сценариста, продюсера, звукорежиссёра. Монтаж и цветокоррекцию также осуществлял Юрий Быков. Двенадцатая актёрская работа в кино.

«Нет правды, есть страх» читаем на обложке к фильму. 

Фильм позиционируют как триллер и в соцсетях относят к разделу короткометражных фильмов ужасов.

Вооружённые бандиты и начальник – капитан ФСБ – кто кого. Противостояние, заданное автором, поглощает целиком. И здесь всё не по накатанному. Ты не знаешь, как поступят герои. И есть ли тут герои.

Бандиты врываются в загородный дом офицера, где тот отдыхает с женой и сыном. Требуют денег и золота. Не гнушаются даже куском шашлыка со стола («Жрать охота»). В обычном советском и многих российских фильмах нас ждал бы закономерный финал: представитель власти обезвреживает бандитов и везёт в город в полицию. Но Быков предлагает другое развитие событий.

Мы долгое время (в «коротком метре»), и это оправданно, пытаемся сами решить, что будет. Нам дано размышлять на тему по ходу самого фильма. Автор в итоге делает выбор. 

Я родом из глубинки. И тема властей предержащих мне хорошо знакома. Внешне ты опираешься на Закон. Но внутри он для тебя не писан. Если ты не вписываешься в Систему, тебя Система сметёт сама. Поэтому, если ты выбираешь жизнь, семью и здоровье, то уходишь в сторону. Так поступает простой человек. Но если ты начальник...

Это первая картина Быкова - режиссёра и первая, которую я посмотрела. Она не оставила меня равнодушной. Сознательно не смотрела другие его, нашумевшие, фильмы. Мне сразу захотелось начать с его авторских истоков. Не прогадала. Тем интереснее будет смотреть следующие работы, поразившие зрителей правдой жизни и нравственным выбором.

Молодого 38-летнего создателя авторского кино многие эксперты, в том числе и «КиноПоиска», называют ныне «одним из самых лучших режиссёров российского кинопроизводства». Мне ещё предстоит в этом убедиться.

P.S. Завершающие титры к фильму полны орфографических ошибок. Бросилось в глаза. Надеюсь, автору об этом сказали, и в следующих фильмах он будет более щепетилен ко всем аспектам своего кино.

9 из 10