Ох, как же я рад, что данный фильм у многих, кто его видел вызывает ужас и негативные эмоции. Ну, а что вы хотели? Сценарии культового в узких кругах Юрия Клавдиева - мастера кровавого бытового сумасшествия, так или иначе всегда отпугивали обывателя своей чрезмерной жестокостью. Гуд бай обыватель! 

Между тем 'Собиратель пуль' - это явно, картина культовая. Такая же, как например 'Упырь', 'Прикосновение', 'Кремень', 'Тело будет предано земле, а старший мичман будет петь' и 'Жестокое время'. Это не шедевр для паблика  'Лучшие фильмы', а крепкий фильм-аутсайдер, который по прошествии лет еще возьмет свое. Так же как взяли свое, 'Седьмые врата ада', 'Данди Даст' и 'Санитары-Оборотни'.

У нас в России, кинокритика еще только формирует пантеон культового, независимого, грайндхаусного кинематографа. Фильмы находящиеся между b-movie и маргинальным авангардом, типа того же 'Зеленого слоника' или более вылизанного 'Дэдлайна', постепенно становятся предметом обсуждения для киноманов, которым надоел пафос 'серьезных художников'.

И вот, как раз черно-белый двухчасовой эксплуатационный фильм Вартанова замечательно вписывается в эту 'культовую' когорту кинокартин. Ведь у 'Собирателя пуль' есть все составляющие для того, чтобы история о нем не забыла. Чрезмерное насилие. Нарушение табу. Нарушение привычной визуальной формы. Культовые лица в эпизодах (Сергей Шнуров). 

Кроме того, этот фильм, не смотря на технические огрехи, которые впрочем можно списать на низкий бюджет, умеет держать в напряжение и жонглировать экстремальными ситуациями, от которых волосы становятся дыбом, а в мозгу проносится мысль: 'Что они такого съели, что такое придумали?'. 

Очень достойно, и слава богу, не для всех!