Забудь, что я говорил вчера, плюс–минус пару лет назад, ибо мы сейчас находимся не в том мире, где можно говорить. Знаете, что меня больше всего удивляет, то что каждый сезон создавался ровно 12 месяцев. Посмотрим как это всё происходит. Двадцать шесть серий делим на двенадцать месяцев, получаем примерно около двух недель. Вычитаем 2-3 месяца отпуска, необходимого для нового вдохновения и заряда энергии…ну приблизительно около 10-11 дней на создание одной адской серии. И вот представьте, каждый раз в полторы недели, режиссер вновь разочаровывается в обществе, не важно на своём опыте или смотря со стороны, и не успев доснять серию, у него уже готовы идеи для следующей. А вас не удивляет почему первые два сезона снял один режиссер, а третий совсем другой. (Про дораму я вообще молчу, к ней отдельная история). В большинстве мультипликаций, да и вообще в любом кинематографе, если иной режиссер берётся снимать ремейк или сиквел, то зачастую это выходит, как приправа для супа, нежели какой-то важный ингредиент. Но что здесь? Я вас уверяю, эти два создателя давние друзья, которые постоянно делили одну и ту же любимую шоколадку, и бегали за одной и той же понравившейся девочкой. Назвать это продолжением второго сезона! Нет, наверное не смогу! Ну, тогда дополнением! Черт, язык не поворачивается. Пожалуй, это новая история, которая четко пересекается со старой, при этом не портит прежние ощущения. И вы знаете, на мой взгляд, слава богу я говорю не от лица человечества, история удалась. Я очень долго ждал, когда в роли адской девочки будет кто-либо ещё. И вот это свершилось, хоть и ненадолго. Этот фрагмент можно выразить (не вырезать!) одним словом. Это ин-те-рес-но! Все серии мы видели одно и то же каменное лицо со зловещим стихотворением, а тут ей на замену приходит маленький ангел с белыми крыльями и с великим чувством убеждения, фактически вживается в роль адского проводника. Упс! Неужели я начал голыми руками копаться в недрах сериала…секундочку, только пилу достану. 

Итак, в детали особо упираться не буду, так как они, передаются от поколения в поколение. Сравнивать тоже, будет чересчур банально, но одно всё равно замечу, хоть это и два яблока одной яблони. Общий тематический сюжет начинает движение уже с первой серией, а не с двадцатой как это любил делать Такахири Омори. С одной точки зрения, движение этой тематики сложилось довольно растянутым, но с другой мы бы не получили, того самого эффекта от концовки. Вы знаете, я попробовал мысленно опросить всех зрителей по их впечатлениям и большинство мне говорили одну и ту же фразу: «Я начал(а) смотреть, но мне не понравилось, всё одно и тоже» или «Я досмотрел(а) первый сезон и ничего не понял(а), поэтому дальше смотреть не буду», на что я отвечаю, прямо в эфире «Уже проходили!». И никто мне нового ничего сообщить не может. В таком случае я вынужден сделать вывод, что это анимэ, начиная с первой серии первого сезона только на любителя или на меня. (Я просто не считаю, себя любителем, но считаю, что тему создатели продвинули на полноценное УРА!)

Завершаю свои глупости убитые нервными клетками вот такой фразой: «У каждого человека, есть свой выбор и своё мнение – хотите сказать – говорите, хотите шагнуть – вперёд. Но пользоваться адской почтой… увы сейчас не модно!»