На этот фильм я «набрела» почти случайно и посмотрела гораздо позже, чем он был выпущен. После ужасных событий в Париже начала января нового 2015 года, смотрится не просто с интересом, но с каким-то оттенком сочувствия и житейского любопытства. Не могу похвастаться, что знаю о Франции много: мигранты из Африки, д’Артаньян, вино, кинематограф… После просмотра чувствую, что как сказал философ «чем больше я знаю, там больше я НЕ знаю». 13 серий фильма, несут массу информации и о стране, и о людях, ее населяющих и населявших когда-то. Например, среди прочего упоминаются нюансы истории второй мировой войны, о которых у нас знают не многие, да и как я поняла, в самой Франции говорить не принято. При этом авторы не дают ответов и не предлагают собственного мнения, а только задают вопросы к размышлению «Что тогда случилось с парижанами и что изменилось за пять лет?»

   Из не понравившегося, - встречающееся сопоставление увиденного во Франции с увиденным в США. Народы и государства устроены по-разному исторически и имеет ли смысл сравнивать?  

   Тем не менее я бы выделила в фильме несколько отдельных моментов:

Сценарий. Места и сюжеты подобраны таким образом, что зритель узнает страну с очень разных точек зрения – виноделие, наука, искусство, религия, образование, море, война, политика, иммиграция, социальные вопросы, сельская и городская жизнь и пр. Удивляет подбор фактов, казалось бы, простых и в то же время не случайных и вполне уместных действий как, например, участие Владимира Познера в кулинарном соревновании.

Работа операторов. Прекрасные кадры – виды Парижа, берегов Луары и не только.

Мастерство ведущих. Можно как угодно относиться к политическим взглядам Познера, к его работе в советские времена или его религиозным взглядам, но сложно переоценить его опыт как журналиста и телеведущего. Спокойный, разумный рассказ зрелого человека об интересных и симпатичных ему местах, вещах и людях. И о не симпатичных то же. Дуэт с Ургантом получился своеобразным дружеским противопоставлением людей совершенно разных поколений, представлений и направлений на телевидении. Выглядит как путешествие мудрого учителя со своим внуком или учеником, иногда Познер даже отвлекается на озвучивание своих представлений об образе жизни, «может быть через минуту у меня остановится сердце и ничего больше не будет…»

9 из 10