У меня довольно противоречивое отношение к Франции: я симпатизирую их кинематографу в целом (и очень люблю каких-то отдельных персонажей, вроде Франсуа Озона и Луи Де Фюнеса), я ценю французскую литературу, но не могу назвать себя ее поклонником, а французский футбол и главную сборную этой страны я откровенно не люблю. Таким образом, у меня изначально не было того восторженного ожидания от цикла этих передач, как от турне Познера по любимой моей Италии.

Я люблю вдумчивую и неторопливую манеру говорения Познера, его очень интеллигентное и сдержанное обитание в кадре. При этом мне близок и шебутной, пусть и отпускающий порой откровенно пошлые шуточки, Ургант. И этот их творческий союз мне, естественно, тоже близок, потому что есть между ними то, что американцы в игровых видах спорта любят называть 'химией' (какая-то особая связь, интуитивное чутье, умение дополнять друг друга). И вот 'Тур де Франс' (хоть и с нарушением хронологического порядка) стал для меня уже четвертым фильмом-путешествием Познера-Урганта после крутейшей Одноэтажной Америки (2008), солнечной и увлекательной Их Италии (2012) и откровенно слабой Германской головоломки (2013).

'Тур де Франс' дает зрителю все то, чего он и ожидает. Этот фильм-путешествие рисует традиционную в понимании каждого Францию - свободолюбивую страну сыров, вин и архитектурных памятников, люди которой умеют работать, но и умеют жить красиво и легко. Вместе с тем благодаря трепетному отношению Познера к Франции зритель порой попадает в какие-то скромные и интересные местечки, любимые самим вдохновителем этой поездки. Эта какая-то интимность что ли придает дополнительных красок сериям. Личные воспоминания Познера были интересны, хотя иногда и довольно жестоки.

Помимо традиционной Франции, Познер и Ургант не стесняются показать и обозначить острые социальные конфликты в стране, сильно страдающей от притока эмигрантов, которые, как правильно, не то чтобы очень уверенно и охотно адаптируются и ассимилируются. Немало внимания уделено и передовым технологиям - космической отрасли, авиации, - которые совершенно (и в этом большая заслуга французов) не ведут к забыванию корней, дивной и славной истории страны и народа.

Моя любимая серия в этом цикле - номер 5 (нет, нет, это не про Chanel No. 5, про духи - в другой серии). Здесь главные герои - Канны, Ницца, Сан-Тропе. Примечательна эта серия, конечно, не только рассказом о красивой и богатой жизни миллионеров, но и кинозарисовками.

Выставляя оценку, не могу сказать, что поездка Познера и Урганта пленила меня больше всех остальных, но это и не самая слабая передача, конечно. Вероятно, если бы я был безумно влюблен во Францию, то выше оценил бы этот достойный внимания цикл передач.

8 из 10