На телеэкраны вышел авторский проект российского журналиста Владимира Владимировича Познера «Тур де Франс». Рецепт проекта прост: люди путешествуют и представляют зрителю то, что видят. Однако изысканных пряностей в этом случае автору не занимать. Проект был создан по аналогии с «Одноэтажной Америкой», где Владимир Познер в компании с Иваном Ургантом колесят по всем штатам США, следуя маршрутам, некогда положенным Ильфом и Петровым.

 Исходной точкой путешествия, стал, безусловно, Париж. Париж… Город, где родился Владимир Владимирович, где был крещён в Соборе Парижской Богоматери и где прожил часть своей жизни. Перед героями открываются любые двери: великого собора Нотр-Дам де Пари, святая святых Каннского кинофестиваля – кабинета жюри, подвалов Вдовы Клико или старейшего парфюмерного дома Герлен. Они общаются с плеядой выдающихся французских деятелей, с прохожими, заходят в гости к коренным французам и эмигрантам, встречают соотечественников и прочее-прочее. Каждому собеседнику Владимир Познер задаёт ключевой вопрос: «для вас что значит быть французом?» И не важно, кто будет отвечать: рабочий виноградников, потомственный парфюмер Жан-Поль Герлен, друг и владелец музея Эдит Пиаф, эмигрант из Алжира или знаменитый актёр Жан Рено – всё равно. В каждом ответе ты будешь слышать слова любви. Слова любви к своей стране, к своим традициям, к своей культуре. «Искусство жить» — вот та светская идея, витающая над Францией множество лет.

 В одной из серий, когда путешественники на велосипедах приезжают в Бургундию, родину великолепного, знаменитого и дорогого бургундского вина, их встретил один из собственников лазы. Съёмочная группа проекта «Тур де Франс» была первой, кого пустили на эту территорию. Когда Владимир Владимирович поинтересовался «не собирается ли он впустить сюда французское телевидение? Он ответил резко и решительно: «их пустим в последнюю очередь».

 Надеюсь, вы теперь понимаете, насколько эксклюзивно это кино, целиком и полностью пропитанное мудростью, корректностью и связями весомой фигуры во всё мире – Владимира Владимировича. Перемешивая всё это с львиной долей истории и искрометным юмором Ивана Урганта, получается фантастический симбиоз приятного и полезного. Понять крылатую фразу о великой культуре вина: «Французское вино лучшее в мире. Бургундское вино – лучшее во Франции», увидеть то самое французское искусство жить, пронестись по фактам истории, о которых знать не знал, влюбиться в французское кино, постичь «французский парадокс»  и навечно влюбиться в Прованс – всё это истории «Тур де Франс».

 Для тех, кому интересна Франция, для тех, кто знаком с поездками этой парочки, для тех, кто, в конце концов, уважает и любит творчество Познера, «Тур де Франс» станет приятным собеседником на долгие вечера.

10 из 10