Сериал ‘Пандора’ я считаю одним из самых недооцененных на Кинопоиске. Этот фильм заслуживает более высокой оценки, в первую очередь из-за сценария и актерских работ.

Любителям коктейлей, винегретов и музыкальных сборников, к коим я себя отношу, сериал должен понравиться в первую очередь. Здесь четыре в одном: боевик, мистика, деревенский детектив и любовная мелодрама.

Деревенский детектив выигрывает у всех остальных благодаря потрясающей игре актеров второго плана Сергея Бадичкина и Ольги Хохловой. Участковый Федюшин в исполнении Бадичкина может смело претендовать на звание современного Аниськина, созданного в 70-х великим Михаилом Жаровым 

Мистикой заведует Игорь Ясулович. Его Велиал – настоящий проводник из сюда в никуда и обратно, в отличии от многочисленных нагримированных недо-магов из голливудских фентези. В глазах Ясуловича столько космоса, что хватило бы на десять триллеров. 

Слегка хромает боевиковая часть фильма. Главный злодей – Герман, злодейский до карикатурности. Я не думаю, что в этом вина актера Антона Пампушного, скорее в сценарии его слегка перекрасили. 

И наконец, любовно-психологическая составляющая. Герой Анатолия Белого на протяжении фильма решает философский вопрос – Можно ли начать жизнь с чистого листа? Белый, в отличие от Пампушного, играет сдержанно на полутонах, но от этого только более убедителен.

Ольга Арнтгольц, кроме того, что прекрасна в деревенских сарафанах, психологически точно рисует образ современной журналистки с обилием амбиций и сопутствующих им тараканов в голове, но отсутствием той самой единственной любви. Лучшая роль Ольги в кино однозначно. 

В фильме есть два фрагмента, которые я бы поместил в учебники ВГИКа. В первой серии - это сцена в больнице, когда мальчик-сторожил пришел посмотреть на новенькую. Короткий диалог между ними отчего-то пробирает до костей. В шестой серии урок актерского мастерства дает Лариса Малеванная. Ее фраза: “Это ведь ты, Андрюша?”, звучит в ушах еще несколько дней.

Получился фильм, который хочется пересматривать, причем не раз. 

10 из 10