Первую рецензию на 'Всегда говори всегда' я написала к 4му сезону. Она была положительная, с оценкой в 10 баллов. Спустя 2 сезона я рада, что также могу оценить и сезон 6.

Не знаю почему, но сериал с самого первого сезона зацепил. Сразу понравился. Нет в нем ничего лишнего, ничего глупого, наигранного, пошлого. Смотреть легко и приятно. Актерский состав очень радует. Все актеры на 100 % передают чувства своих героев и кажется, что такие люди не далеки от тебя, а живут где-то рядом. 

Особо хочется отметить, старание режиссеров и сценаристов передать семейные ценности, которые, я считаю, должны быть заложены как в мужчинах, так и в женщинах. Семья Барышевых, которая является центральной в сериале, отлично эти ценности демонстрирует. Заботу о своей семье, поддержку, дружбу, единение в трудных жизненных ситуациях и, конечно, бесконечную любовь друг к другу.

Единственным недостатком, конкретно для 6 сезона, я считаю убийство Олега. С мужьями Надежды, мне кажется, была перегнута палка.

В целом, рекомендую сериал к просмотру от самой первой до самой последней серии, не только женской, но и мужской половине населения. Поверьте, это не тот сериал, где мыльные пузыри раздуваются до бесконечных размеров. С каждым сезоном не теряется поставленная планка, что не может не радовать.

10 из 10

для всех сезонов.

P.S. Кажется, что я могу смотреть его без конца, так как слава сценаристам, он разбит на сезоны, и нет ежедневного показа на 300 с лишним серий.