Это мой любимый проект дуэта Позднер-Ургант. Самый жизнерадостный, размеренный, жизнеутверждающий, легкий и интересный из всей серии их творений.

Жизненный опыт, образованность и осведомленность практически обо все Владимира Позднера, легкость, юмор и задор Ивана Урганта делают этот проект очень интересным и познавательным, заставляющим полюбить Францию.

Авторы начинают свое путешествие с Парижа и открывают зрителю невероятную красоту страны, ее отдаленных уголков, внутреннее богатство ее жителей, их сущность, пытаются ответить на вопрос 'Что значит быть французом?'.

Как и во всех аналогичных проектах, Познер и Угрант показывают устройство общества, положительные и отрицательные стороны жизни жителей страны, проблемы миграции, берут интервью у интереснейших людей, складывая из таких кусочков образ невероятно самобытной, с чем-то дружелюбной, в чем-то традиционной богатейшей страны.

Для меня фильм создал образ француза, как человека, имеющего возможность наслаждаться жизнью и заниматься традиционным для своей семьи ремеслом, жить в месте, любимом ему, будь то центр Парижа, другого городка или живописная сельская местность. А главное - быть от всего этого невероятно счастливым, бескорыстным, дружелюбным. А еще настоящий француз - истинный эстет во всем: в еде, одежде, искусстве, творчестве. Настоящий француз - человек, твердо знающий что такое 'Art de vivre' ('Искусство жить') - уметь наслаждаться абсолютно всем от еды, работы и увлечений до самой жизни.

Конечно, такое счастье доступно не всем французам, но акцент сделан на вековые традиции, которые с радостью поддерживают потомки, с большим желанием занимаются продолжением дел предков (мануфактуры, сыроварение, виноградники, лаванда, парфюмерия и т.д.).

Франция открылась мне, как прогрессивная страна во все времена, с огромным духовным, культурным богатством, самобытностью, удивительно красивой природой, тонко чувствующими людьми, находящими точные компромисы, нередко спасающие народы этого государства.

9 из 10