Короткометражная картина талантливого режиссёра Быкова, можно сказать, является некой предтечей «Майора», который выйдет спустя 4 года и наведёт немало шума в рамках самобытного и аутентичного кинематографа. 

Уже в этой двадцатиминутной черно-белой картинке проявляются основные черты и смысловая составляющая направления творчества, ныне набирающего популярность художника-постановщика: беззаконие, завуалированная жестокость и гулкое «эхо» лихих 90-х.

Но нужно отдать должное - автор преподносит мини-историю про отдыхающего с семьей на даче офицера не как банальное повествование о справедливости и тяжелой психологической ситуации, а как вопрос (к которому будет, в последствии прибегать неоднократно), на который каждый должен ответить себе сам.

Похвальная попытка реализовать качественную актерскую игру весьма воодушевляет, разве что за исключением переигрывающей Софьи Ануфриевой, что всецело не сильно омрачает впечатления от просмотра. 

Добротный очерк, ставший трамплином для будущих полнометражных историй.

7 из 10