Когда в 2008 году по Первому каналу с успехом прошел документальный проект Владимира Познера «Одноэтажная Америка», у руководства канала возник интерес снять нечто подобное, но уже с другой европейской страной. Так, выбор нового объекта для исследования пал на Францию. И, как оказалось не случайно. Во-первых, Франция – родина Познера, а так же его матери - Жеральдин Люттен. Поэтому и отношение к данной стране у него было бы иным, более трепетным. Во-вторых, 2010 год был объявлен годом России во Франции и Франции в России в рамках взаимного культурного и экономического сотрудничества обеих стран. Неудивительно, что данный проект пришелся бы ко времени и к месту. 

От серии к серии (а их всего 12), от города к городу (а за время передачи съемочная группа побывала примерно в пятидесяти населенных пунктах) Владимир Познер и Иван Ургант постараются понять народ этой прекрасной страны и ответить на ключевой вопрос проекта: что значит «искусство жить по-французски»? («Art de vivre»). 

Лично меня поразило то, как живут французы, как они умудряются получать удовольствие вне зависимости от социального положения, или размера их населенного пункта. Что даже к кулинарии и ремеслам они относятся, как к определенным видам искусства. Но, помимо выяснения того, какой сыр вкуснее, а вино лучше, ведущими освещались и не очень приятные темы. Например, к таким темам можно отнести отношение коренных французов к мигрантам из бывших африканских колоний, к цыганам, а так же к режиму Виши. Очень интересно было слышать мнения людей, порой полностью противоположные по этим злободневным вопросам.

Не стали Познер и Ургант отходить далеко от темы отношения Франции к России. И уже в самой первой серии мы увидим то, с каким успехом в Париже проходят очередные Русские Сезоны балета, а интервью ведущим дает русский солдат Иностранного легиона. Интересной мне так же показалась серия про потомков русских эмигрантов, а так же интервью с представителями французского кинематографа о русском кинематографе.

Однако полностью повторить концепцию предыдущего фильма об Америке, у Познера не получилось. И виной тому стал неудачный выбор третьего участника поездки. Им оказался француз Робен Диме, слабо говорящий на русском языке и не имеющий своей точки зрения на ту, или иную проблему. И если на съемках «Одноэтажной Америки» языкового барьера между американским журналистом Брайаном Каном и российскими ведущими не было (все трое общались на английском языке), то здесь же по-французски могли разговаривать все, кроме Урганта. Поэтому Познеру пришлось еще и стать для Ивана переводчиком (с чем не мог справиться Робен). К счастью для всей съемочной группы (и для зрителей) пребывание француза было недолгим.

В целом, «Тур де Франс» оставил о себе приятное впечатление. За счет того, что здесь освящаются разные сферы жизнедеятельности (искусство, социальная политика, кулинария, образование, служба на Военно-морской базе, наука), этот проект позволяет взглянуть на Францию по-новому. 

На мой взгляд, это достойное продолжение «Одноэтажной Америки». А наряду с другими проектами Познера и Урганта – один из лучших. 

10 из 10