Молодой капитан ФСБ отдыхает на загородной даче вместе с женой и сыном. Во время семейного ужина в дом врываются грабители и, угрожая ножами, требуют у главного героя все ценности, что есть в доме. Капитан предупреждает преступников о своем звании и дает им полчаса, чтобы отступить и исчезнуть из области, но воры стоят на своём. Обезоружив их, герой Быкова везет грабителей в город в полицию. Но фильм этот не о хрестоматийных героях, а о людях, вынужденных защищать родных и себя, поэтому «нет правды, есть страх».

Быков с первой же своей ленты обнажает лейтмотив всего своего творчества — нет плохих, нет хороших. Есть люди. Как и в «Майоре», мы не можем однозначно дать оценку персонажам, повесить на них ярлык «героя» или «злодея». Персонажи Быкова — всегда заложники и жертвы обстоятельств. И именно человеческая, в самому лучшем и худшем смысле, реакция делает их уникальными. Сантехника Никитина в «Дураке» — человеком чести и настоящим воином, а майора Соболева в «Майоре» — падшим и сдавшимся под напором тех самых обстоятельств и случайностей. В заключении хочу сказать, что Юрий Быков — светоч российского кинематографа, лично для меня затмивший до-Левиафановского Звягинцева. Он силен и он независим, невзирая даже на продюсерский проект «Метод».