Прекрасное дополнение ко всем остальным многочисленным документальным фильмам о Франции. Что интересно, каждый фильм имеет свою тему, которая рассказывает о той или примечательности, необычности жизни французов. А тема выбирается, исходя из города, в который попадают наши ведущие. Каждая местность чем-то прославилась, с каждым уютным городком возникают ассоциации или воспоминания. 

Все это мы видим изнутри. По ходу просмотра складывается ощущение, что нет никакой передачи, съемок, интервью...Мы просто путешествуем вместе с Познером и Ургантом. Поэтому замечаем и их настроение, эмоции, знаем их мнение. 

Спасибо этому фильму, а точнее его создателям, за легкость просмотра, за беззаботное и веселое настроение от посещения самых укромных уголков Франции.