Американский режиссер Рэдли Мецгер пытался соединить в своем творчестве бескомпромиссную эротику с поиском новых средств кинематографической выразительности. Его фильмы балансирующие на грани, а зачастую и за гранью порнографии, вызывали скандалы и попытки запрета. Пик творчества постановщика пришелся на 70-е годы.

'Распутный квартет' стал, пожалуй, самой эстетской работой режиссера, в интервью Мецгер называл его 'самым личным фильмом'. Это изысканный киноманский коктейль, ингредиентами которого стали опьяняющий сюрреализм и мечтательный эротизм, фильм-загадка, допускающий множество трактовок. Словно 'В прошлом году в Мариенбаде' проникся идеями сексуальной революции, расширил художественный арсенал Алена Роб-Грийе и решил переосмыслить 'Теорему' Пазолини. Визуальный ряд вышел весьма стильным, съемки проходили в старинном замке, сцена в библиотеке получилась просто шикарной.

'Все то, что представляется вам неоспоримой реальностью, завтра превратится в пустую иллюзию'. Эта цитата из произведения нобелевского лауреата Луиджи Пиранделло стала эпиграфом к фильму. Ускользающая от человеческого понимания природа реальности, роль воображения, влияние кинематографа на жизнь людей, психология сексуальности - главные темы виртуозной киноленты. Подобно некоторым философам и мистикам, Мецгер, почти в духе солипсизма, ставит под сомнение объективное существование окружающей действительности, фактически утверждая, что причудливый мир фантазий, искусства, в том числе и кино, подчас реальнее нас самих. Не без удовольствия режиссер утверждает и превосходство кинематографа над реальной жизнью. В самом деле, жизнь подобно поезду, безостановочно, вне зависимости от нашего желания, движется из прошлого в будущее, конечная остановка - станция 'Смерть'. Вот и нет человека, через несколько лет о нем никто и не вспомнит. Кинематограф куда реальней: одно нажатие кнопки на пульте дистанционного управления, и любой фильм, пусть даже бездарная картина столетней давности, оживает, можно поставить на паузу или перемотку, смотреть в замедленном или ускоренном темпе. Жизнь не перемотаешь назад и не поставишь на паузу. Акцентировано внимание и на психологических аспектах восприятия личности, способных до неузнаваемости искажать происходящее, таких, как ложная память, вытесненные воспоминания, галлюцинации. Прелесть 'Распутного квартета' в том, что он допускает возможность множественности интерпретаций, при каждом просмотре увиденное можно трактовать по разному. Жаль, что эта выдающаяся кинолента, которой восхищался Энди Уорхол, сегодня оказалась полностью забытой.

8,5 из 10