Юрий быков — один из самых лучших режиссеров Российского кинопроизводства. Его фильмы полны горечи жизни, сомнений и страхов. Его можно обвинять в излишней чернухе, но смысл, ведь так оно, действительно, и есть. Всё потому, что мы — несовершенные люди, со своими мотивами и желаниями, которые нередко выставляются в отрицательном характере. Мне стало интересно, а с чего Быков начинал. Будет ли его почерк настолько же характерен, как и в последующих его работах. 

Посмотрел короткометражку «Начальник». Скажу без преувеличений. Это сильная работа. Пугает, заинтересовывает, даёт пищу для размышлений. Ясное дело, Быков снял чернуху. Но какую! Представьте, вот живёт себе семья: муж, жена да маленький сынок. Празднуют за столом что-то, и тут откуда не возьмись, входят в дом двое мужиков. Минуту погодя, сквозь пронзительное неловкое молчание с обеих сторон, те достают длинные и острые ножи, требуя с семьи деньги, драгоценности, золото. Эта сцена очень сильная, так как передаёт атмосферу. И далее последует то, что немного удивит. 

Это не будет спойлером, так что скажу. Двум грабителям, на самом деле, ой как не повезло. Глава той семьи — сам начальник ФСБ. То есть, тут как бы так страшно за семью становится, а потом эмоции кардинально перенаправляются. И ты уже не за семью беспокоишься, нет, а за самих этих двух уродов. Хотя, волнуешься, сильно сказано. Понятное дело, ФСБшник имеет полное право убить незваных гостей. Но в этом и дело! Тебе интересно, как всё наконец разрешится. Пару слов об актёрах. Самого начальника сыграл сам режиссёр, сценарист, продюсер и актёр Юрий Быков. На удивление, хорош. Как Александр Голубков и Андрей Булатов. 

Финал холоден и жесток, но закономерен. Конец. Таков был короткометражный фильм «Начальник». И посмотри я его в первую очередь, а не остальные полнометражные фильмы Быкова, то эффект был бы куда серьёзней. Посмотреть для полного ознакомления с творчеством Быкова можно.