Режиссерский дебют Юрия Быкова. На мой взгляд, самого перспективного российского режиссера. 

Протагонист произведения раскрывает на своем примере проблему вседозволенности.  В начале фильма показана его любовь к своему ребенку и жене.  Демонстируются его человеческие качества, насколько это возможно для короткометражки. В противовес этого, кардинально меняется направление фильма, когда он должен защитить свою семью. ГГ раскрывается по новому как человек, который может действовать, быть и сильным и любящим одновременно. И эти качества, бесспорно, нужны и характеризуют  его с положительной стороны. Ведь он делает все, что должен для защиты своих близких  и никаких упреков в его сторону быть не может. Проблемой фильма является лишь как произойдет развязка. Самое очевидное для зрителя в такой ситуации, кончено,  вызвать полицию. Но тут вступает в силу тот факт, что  главный герой не обычный человек, а вдобавок сотрудник ФСБ. Он чувствует свою силу и власть над обидчиками. У него появляется выбор, и выбор появляется у каждого зрителя.  Во время сцены в лесу нам дают пространство для размышления, нарочно затягивая экранное время.  Мы сами должны решить, что бы сделали на его месте.  И в конце мы понимаем, что фабула произведения,  не только о вседозволенности обычного человека, а скорее вседозволенности  и жестокости служителей закона. 

Весь фильм  выполнен чисто и структурно, как по учебнику. Актеры отыгрывают хорошо, особенно запоминается сам главный герой. Нет неоправданно затянутых сцен, как может показаться на первый взгляд. Они введены скорей для некой интерактивности  со зрителями. 

В этой короткометражной ленте, несмотря на отсутствие опыта  в качестве сценариста и режиссера, Юрий смог донести свою идею. Уже тогда он обладал своим определенным виденьем. И следующие картины Юрия Быкова продолжают раскрывать проблемы, поднимающиеся  в этом фильме.