Из всех фильмов про зомби, моим любимым является шедевр Великого Ромеро под названием «Ночь живых мертвецов». С тех пор снято множество картин про вирусы зомби, но большинство из них всего лишь жалкие пародии. Но про данную картину такого точно не скажешь.

С самого начала зрителю показывается, откуда взялся вирус и кто в этом виноват, обычно про это либо не говорят вообще, либо говорят вскользь и в конце сюжета. Это не эксперименты правительства, не авария на атомной станции, и даже не атака террористов. Всего лишь невинная разработка сумасшедшего учёного, пытающегося создать вакцину, которая смогла бы оживить его жену. И она оживает, правда немного не в том образе, на который рассчитывал доктор.

Понравилась сюжетная линия и наличие характерных героев, которые напоминают героев упомянутого мной выше Ромеровского шедевра. Никто ведь не может гарантировать, что все люди будут вести себя адекватно и работать на команду в экстренной ситуации. Вот и здесь присутствуют персонажи с разными характерами и взглядами на жизнь. За их отношениями наблюдать даже интереснее, нежели за истреблением зомбаков. 

Тем более что актёры хоть и не известные, но хорошие. Видно, что они выкладываются на полную, что обеспечивает живую картинку происходящего. Даже не хочется кого-то выделять, все справились на отлично. 

Грим тоже неплохой, и смотрится вполне естественно. Понравились и сцены убийства зомбаков, головы разлетались как настоящие. Да и выглядели они весьма впечатляюще, намного лучше, чем в большинстве современных зомби-муви. 

С хорошей стороны можно отметить и музыкальные темы фильма, которые помогали нагнетать атмосферу, которая в картине так же присутствует. Действительно, обстановка, в которой герои находятся в запертом доме, окружённом живыми мертвецами, передана замечательно. 

Единственное, к чему можно придраться, это чрезмерная меткость стрельбы всех героев. Ну ладно военный и байкер, но хрупкая девушка, которая по идее должна бы еле поднимать ружьё, с лёгкостью стреляет, даже не целясь, и попадает от бедра точно в голову. Такое ощущение, что герои это персонажи компьютерной стрелялки, которые пользуются аимом (читом на хетшоты), ведь абсолютно каждый выстрел, а стрельбы здесь немало, попадает в голову. 

Больше, явных минусов, я не обнаружил, поэтому могу выделить этот фильм, в целом, с положительной стороны. Ведь картин про зомби снято уже немало, но качественными из них можно назвать лишь единицы.

Поэтому по поводу этого фильма я могу сказать, что перед нами довольно таки крепенько скроенный боевик про зомби, в котором на высоте и спецэффекты и сюжетная составляющая. Так что могу посоветовать его всем любителям темы зомби, скучно вам точно не будет. 

7 из 10