Шестидесятые годы. Научно-технический прогресс набирает обороты, коммунизм шагает по планете семимильными шагами и угрожает капитализму скорой расправой… И всё бы хорошо, но оказывается земной шар находится под дамокловым мечом не на шутку разбуянившегося международного террориста по кличке Фантомас (Жан Маре), который вот уже на протяжении нескольких лет изгаляется над наивностью служителей закона. На этот раз плут вздумал околпачить чопорный Скотланд-Ярд — лондонскую уголовную полицию; а заодно и в очередной раз проучить лучшего полицейского Франции комиссара Поля Жюва — неугомонного мужичка с немного поехавшей крышей и вдрызг взвинченной нервной системой.

Хрустальная мечта П. Жюва — отловить Фантомаса, заковать его в кандалы, сопроводить в полицию и проследить за тем, чтобы неуловимому прохвосту со странным пластилиновым лицом влепили пожизненный срок или для пущей важности отрубили опостылевшую плешивую голову...

Фантастическо-юмористическая трилогия с участием виртуоза буффонады Луи де Фюнеса — это что-то невероятное… Обычные поиски преступника превращены в этом фильме в донельзя искромётное светопреставление, фурор которого сегодняшним деятелям киноискусства может только сниться. Что тут скажешь… 

Раньше не боялись привносить в сюжетную линию картины преувеличения, граничащие с глупостью; но в то же время творцы, расписывающие свои ленты ярчайшими кинокрасками, крайне чётко ощущали наитончайшую грань между откровенным абсурдом и настоящим безобидным юмором. Например, в этой, третьей, части 'Фантомаса' есть такая сцена: главный негодяй зачем-то улетает на ракете в небо. Потрясающая чушь. Но это очень смешно, потому что комическая составляющая этого эпизода доведена до предела именно при помощи гиперболы.

В глубоком детстве Фантомас внушал страх, сегодня он предстаёт перед нами безобидным и очаровательным бандитом. И иногда кажется, что если бы на голову всех современных преступников после отбывания ими заслуженного срока в местах лишения свободы пожизненно нахлобучивали точную копию маски этого колоритного киноклоуна, то наша жизнь, которая в целом является, чего греха таить, печальной и сероватой бытовой реальностью, как минимум, стала бы хоть немного похожа на забавный и волшебный боевик, каким и является трисоставной фильм «Фантомас». 

10 из 10