В 60-е режиссёры не слишком любили снимать бесконечные франшизы, хотя исключения, конечно, есть всегда. В отношении Фантомаса всё получилось не более и не менее того, что называют достаточно. Третий фильм, тоже снятый Андре Юнебелем, обрёл меньший успех, чем два его предшественника, но по своему уровню даже немного их превосходит.

Вместо яркой и солнечной Италии главные герои попадают в туманную и загадочную Шотландию. Привидения, Несси, старинные предания… неудивительно, что даже в глазах французов вся эта романтика выглядит столь непонятной и странной. Брезгливое отношение шотландцев к призракам наверняка казалось зрителям немного обидным. 

Фантомас – фигура зловещая, потому что неизвестная. Именно за счёт своей неизвестности он является столь ярким антагонистом, вызывающим своеобразный восторг. Кто он на самом деле, кто эти люди, ставшие его телохранителями, какую цель все они преследовали? С каждым фильмом завеса тайны чуть приподнимается, но новых вопросов становится только больше. И разве было бы хорошо, узнай мы всё о Фантомасе? Весь шарм тогда потерялся бы. Об этом догадывается будто и сам персонаж, снимая свою зелёную маску лишь за кадром. Чем он действительно отличился на сей раз, так это своей сообразительностью. Если ранее зрителя восторгала находчивость Фандора и комиссара Жюва, то теперь самым догадливым является именно Фантомас.

Если в прошлый раз Фантомас разбушевался, то теперь он размахнулся на всю катушку, посягнув на лидирующих людей мира сего. Ситуации с масками становятся столь частыми и вводящими в заблуждение, что профессору Лефевру из второй части и не снилось! Но если второй фильм поражал своей зрелищностью, то третий превосходит его напряжённостью. Такой захватывающей атмосферы ещё не было, чему немало способствует интрига, разворачивающаяся вокруг обманчивой леди Макрэшли. Переплетение нескольких сюжетных линий создаёт в итоге превосходную, полноценную картину происходящего с учётом многих мелких деталей и второстепенных персонажей. 

Нет таких похвал, которых не был бы достоин Луи Де Фюнес, отвечающий за юмор всей трилогии, как и Жак Динам! Положения, в которые попадают французские полицейские, становятся всё более неожиданными и нелепыми. Как и раньше, замечательно играют Жан Маре и Милен Демонжо. Из новых актёров великолепен Жан-Роже Коссимон, играющий лорда Макрэшли, а Франсуаза Кристоф способна затмить даже леди Бельтам своим неподдельным змеиным взглядом. Из второстепенных персонажей особо хочется выделить Жана Озенна, сыгравшего дворецкого Альберта.

Финал третьего фильма интригует ещё сильнее, чем у предыдущих двух. Под самый конец франшиза достигла апогея насыщенности и масштабности. Требовалась ли четвёртая часть, которую планировали снимать в Москве? Думается мне, из этого не вышло бы ничего хорошего. У всего есть предел, нашёлся он и для франшизы о Фантомасе.

Лучшая часть!

10 из 10