Андре Юнебель, почувствовав, что героям франшизы, дабы не заржаветь и не застояться на одном месте, требуется срочная смена локации, переносит действие в другую страну, и это приносит свои положительные плоды, но, увы, не обеспечивает картину достаточными кассовыми сборами.

На сей раз Фантомас после недолгого затишья объявился в Британии, где обязал местных олигархов выплачивать определенную сумму в обмен на их жизнь. А местные олигархи не придумали ничего лучшего, чем вызвать на Туманный Альбион человека, который поимке Фантомаса уделяет все свое время. Итак, комиссар Жюв отправляется в Британию…

Изменение локации пошло картине только на пользу. Полюбившиеся персонажи, переместившись в незнакомую для себя атмосферу средневековых замков и их мистических обитателей, становятся более забавными и интересными. Чего стоит только злоключения Жюва и призрака, терроризирующего его комнату. А чего стоит только английская охота, на которой Жюв и Бертран умудряются потерять лошадей.

Об актерском таланте де Фюнеса в роли комичного комиссара говорить и не буду, так как уже в меру восхитился им при просмотре двух первых частей. Отмечу лишь один грустный момент – третья часть, изначально выступающая продолжением, в итоге стала точкой в деле о Фантомасе. Чем закончилось противостояние комиссара и гениального преступника – нам, увы, придется додумывать самим. Жаль, что к съемкам четвертой части (действие которой должно было проходить в Москве) так и не преступили…