Риторический вопрос: сколько возможно продолжений по-настоящему успешного фильма? Сейчас продюсеры приучили к тому, что 'доить корову' можно столько, насколько хватает зрительского терпения и собственного воображения. Но в далеких 60-хх к развитию уже отыгранного сюжета еще только присматривались. 'Фантомас разбушевался' не испортил славы предшественника, но показал, что структура непримиримой борьбы комиссара Жюва и журналиста Фандора с неуловимым Фантомасом нуждается в 'перезагрузке'. Вариант со сменой страны, где развернется новый акт противостояния, доказал свою эффективность. Андре Юнебель избирает следующую арену для своего детектива-комедии - гордая и овеянная легендами Шотландия. Старых друзей и врагов теперь ожидают девственно красивые земли, древний замок, где гнездятся духи, а также одурманивающий запах необъяснимой тревоги, густо окутавший эту страну.

'Теперь вы всецело в моих руках!'

Успешно спасшийся после провала своей операции по взрыву планеты, Фантомас 'всплывает' в Соединенном королевстве, где наносит визит богатейшему местному лорду МакРэшли. Многоликий злодей меняет амплуа, теперь он вымогатель для самых состоятельных людей мира, а впоследствии и главарей мафиозных кланов. Перед лицом смертельной опасности лорд МакРэшли готовит заговор против Фантомаса, где роль наживки отводится заклятым врагам преступника - комиссару Жюву, Фандору и его вечной невесте Элен. Фантомас, как водится только того и ждет и готовит своим старым товарищам массу ужасающих сюрпризов. Отныне родовой замок лорда и его обширные владения станут шахматной доской, где злодей будет играть со своими жертвами.

Шотландия, что и говорить, очаровывает с первых минут фильма. Режиссер определенно удачно выбирает локации для действа. Характерный шарм этой горной страны со знаменитой волынкой и килтами погружает в обстановку вневремения, здесь призраки прошлого переплетаются с настоящим и туманят будущее. Даже до боли знакомая музыкальная тема теперь имеет какие-то потусторонние отзвуки, которые ясно указывают на смену жанровой принадлежности 'Фантомаса'. В этой части нет ничего от шпионского боевика, это чистый 'адвенчур', разбавленный мистическими нотками, не скрывающими комедийной сущности. Секретарь лорда МакРэшли задает тон путешествию героев, в этих местах больше опираются на традиции, легенды и предания, чем на существующие порядки. Однако, мифы мифами, но инспектор Смит, 'имеющий честь представлять британскую полицию', своей высокомерной улыбочкой указывает незадачливому комиссару и его спутникам на необходимость играть по местным правилам.

'Вы что же издеваетесь надо мной? Забыли, кто я!'

А самого комиссара ждут нелегкие будни в исторических стенах замка. Фантомас решил основательно отыграться за свои прежние неудачи и путем несколько трюков выставляет бедолагу Жюва буйно помешанным. Комиссар вроде нарастивший извилины в прошлом фильме вновь стал каким-то беспросветно глупым. От такого невротика, да еще вооруженного, действительно будут шарахаться окружающие. На что только рассчитывал этот горе-полицейский?! Попав в чуждую среду, где незнакомы с французскими методами, Жюв остается наедине (верный Бертран не в счет) и с преступником, который везде как дома и, что много хуже, со своими страхами. Комиссар сталкивается с 'привидениями', говорящей лошадью, самоуправляемой кроватью - как же тут не свихнуться. Луи де Фюнес ходит на грани, но не переигрывает, его героя становится просто жаль, настолько он уязвим. Но что мы видим? Комиссар даже после стольких потрясений не теряет своей бравады. Жалко блеющий перед демоническим врагом, он яростно готовится схватить негодяя, надувая щеки. До самого конца так и осознавший своего истинного места, на поверку жалости он не заслуживает.

'Я имею честь просить вас об одолжении'

Фантомас предстал до боли знакомым, но при этом 'обновленным'. Преступный гений перестал играть в 'Блофельда' и вернулся к тому, что у него выходит лучше всего - менять лица. Более половины фильма он носит лицо аристократа, нос к носу сталкиваясь со своими противниками. Очень понравился ночной эпизод с яхтой, где Фантомас примерил лик итальянского босса Джузеппе. Закоренелые гангстеры трепещут, подобно осиновым листам, при виде серо-зеленой маски. Фантомас и впрямь не видит разницы, кого обирать, когда на него даже отъявленные негодяи ТАК реагируют. Кроме всего этого, Фантомас продемонстрировал организаторский талант. Но и гений способен спасовать перед форс-мажорными обстоятельствами. Кто мог предположить, что верный секретарь мнимого лорда решит использовать обстоятельства для личного счастья? Не знаю как кому, а по мне момент, когда Андре ненароком стаскивает 'лицо' МакРэшли - самый впечатляющий момент фильма. А то ведь за комедийной оболочкой забылось, что вообще-то Фантомас в первую голову, безжалостный убийца.

'Значит нам придется умереть! Как бы ему этого хотелось'

Охота во владениях лорда наконец-то извлекла из глубокой тени Фандора. Можно было понять гнев Жана Марэ, которому вот уже второй фильм подряд отвели роль 'прислужника'. Красавец-мужчина заслуживает совсем иного! Ничто так иллюстрирует качества благородного героя, как забота о любимой женщине. Фандор вновь мчится на помощь невезучей Элен, вновь он пачками расшвыривает подручных Фантомаса. Он хитер, хладнокровен и дальновиден. Отважный журналист окончательно перепрофилируется в агента-диверсанта. Подлинная драма Фандора лишь в том, что он так и не научился правильно реагировать на 'фактор Жюва'. Их параллельные действия уже приводили к неудачам, но потому это и есть комедия, что именно здесь дураки не учатся даже на своих ошибках. 

'Чудовище опять выплывает на поверхность'

В фильме чувствуется некая солидность, даже абсурдность некоторых моментов воспринимается как должное. Картина подкупает правдоподобностью характеров. Даже неуязвимый Фантомас способен ошибаться, но вопрос в том, как выходить из ситуаций, когда продуманный план дает сбой? Фантомас и Фандор ориентируются и импровизируют на ходу, их столкновению явно нужно было придать больше статусности и экранного времени. Но вновь мы видим царство буффонады имени Луи де Фюнеса. Не переборщил ли на этот раз Юнебель? Оставлю этот вопрос без ответа, куда важнее, что фильм не сваливается в примитивную комедию с заштампованным сюжетом. А это главное.

'Ждите новых указаний'

Последняя часть культовой трилогии выжала из сюжета последние соки. Не знаю истинной причины, отчего Юнебель не стал снимать продолжения, но хорошо, что так получилось. Было бы очень неприятно, если бы 'Фантомаса' постигла бы судьба 'Жандармов', с каждой серией все более и более абсурдных. Режиссер в решающий момент сказал 'Стоп' и в немалой степени, в этом его гениальность. Фантомас не мог закончить свой преступный путь банально, он слишком ярок и навсегда занял видное место в ряду кинематографических злодеев всех времен. Команда французских мастеров проделала беспримерную работу, их трилогия о неуловимом Фантомасе останется ориентиром французской комедии вероятнее всего теперь навсегда. Давно нет с нами Юнебеля, Марэ, Де Фюнеса. Эти выдающиеся люди не думали о гонорарах, их волновало чистое искусство. 'Фантомас против Скотланд-Ярда' как финишный аккорд большого дела. Все очень здорово, качественно и красиво. Перегибы в юморе великодушно простим.

'До свидания, можете меня не провожать'

9 из 10