В заключительной части трилогии гениальный злодей решил брать «налог на жизнь» у самых богатых людей мира. 

Я люблю историю стран Британского острова, и поэтому очень обрадовался, когда узнал, что события фильма разворачиваются в старинном шотландском замке – величественном средневековом строении, полном мифических тайн и загадок… 

Вот где предприимчивый Фантомас сможет развернуться вовсю! 

Внешний вид и внутренние покои замка просто великолепны! Также понравилась природа окрестностей, в частности, лес, куда семейство лорда Макрешли вместе со своими гостями отправилось на охоту. Все эти атрибуты замечательно передают романтичную атмосферу такой древней страны, как Шотландия. 

Третья часть ни в чём не уступает двум предыдущим и прекрасно завершает историю о Фантомасе! 

10 из 10