Фантомас задумал новый дерзкий план о сборе налога с сильных мира за право на жизнь. 

 В замок лорда Макрэшли приглашены журналист Фандор, его невеста Элен, комиссар Жюв и его помощник.

 В замке начинают происходить новые невероятные приключения. 

 Фильм интересен ярким, захватывающим сюжетом, великолепной игрой великих актеров Луи де Фюнеса, Жана Марэ, сыгравшего как Фадора так и самого Фантомаса.

 Каждый герой фильма принес частичку своего уникального образа. Здесь благородство и мужество Фандора.  Здесь комизм, простоватость инспектора Жюва, который за время фильма поездил на 'говорящей' лошади в лесу, а также на кровати по этажам замка, походил в шотландской юбке, в простыне, ловя привидение. Тут обаяние прекрасной Элен. Аристократичность лорда Макрэшли. И конечно Фантомас, вызывающий страх и ужас, его ставка в его же игре и амбиции злодея, как никогда высоки. Но вместе с этим не покидает и любопытство: кто же он? Поможет ли при ответе на этот вопрос спиритический сеанс? 

 Будет ли дан ответ на этот вопрос в финале фильма, которому суждено стать последним в прекрасной трилогии фильмов о Фантомасе? 

  В фильме поднимаются философские вопросы. Фантомас выше всех положительных и  героев, как бы хороши они не были. Он словно смеется над ними. Но речь идет о моральной ответственности, нравственности того, в у кого оказываются последние достижения науки и техники. Об этой проблеме писали в своих научно-фантастических романах еще Жюль Верн (в образе Робура), Герберт Уэллс (образ Гриффина), Алексей Толстой (образ инженера Гарина).  И только от решающей схватки добра и зла в душе этого человека-первооткрывателя зависит судьба его творения, открытий, использует ли он их во благо, либо во зло. В последнем случае будет особенно плохо. Что и происходит в этом фильме. 

 Это кино на все времена

10 из 10