Достойнейшее завершение эпопеи о приключениях самого неуловимого преступника в мире и самого глупого в мире полицейского. Трилогия стала знаковой не только для французского кино, но и для мирового, а также оказалась на многие годы (да, пожалуй, и до сих пор является) визитной карточкой французского юмора. Фильм за столько лет не потерял ни капельки своего обаяния и привлекательности, потому что народный жанр - комедия и всеми любимые приключения никогда не останутся без зрителя. 'Фантомас' - это живая история французского кино, ярчайший представитель эпохи его золотого века, одни из самых потрясающих работ великих французских актеров. 

Впрочем, третий фильм, как и второй - чистая комедия с редкими отступлениями в авантюрно-приключенческий жанр, практически полностью держащаяся (как и второй фильм) на комическом гении Луи Де Фюнеса. Здесь он частенько превосходит сам себя, чего не скажешь о Жане Марэ, превратившемся из главного героя во второстепенное лицо, или даже обстоятельство, побуждающее к действию великолепного комиссара Жюва. Впрочем, об этом всем давно известно - ни совершенная красота Милен Демонжо, ни харизма и трюки Марэ не могут превзойти потрясающую энергию и убийственный юмор сцен с 'повешенным', где Жюв творит со зрителями просто чудеса! 

Кроме всего прочего, третий фильм прекрасно передал атмосферу древнего шотландского замка, этих пустых бесконечных коридоров, этих туманов, таящих опасность, а еще столкнул две разные культуры - французскую и шотландскую, заставив немало посмеяться над тонко подмеченными различиями. 

Бессмертная классика, ошлифованная временем до идеала, триумф Луи де Фюнеса, триумф французской комедии!