Всё хорошее когда-нибудь, увы, заканчивается. Вот и подошла к концу замечательная трилогия о Фантомасе. Завершилась она прекрасным фильмом, который сохранил всё тех же полюбившихся героев. И на мой взгляд, данная часть - лучшая в трилогии, что бывает редко. А причина такого успеха этого фильма среди меня кроется в нескольких причинах.

Во-первых, отличное название. Оно мало отражает суть, ибо никакого Скотланд-Ярда в фильме особо не было, за Фантомасом гонялись всё те же 'хвранцузы'. Но название смогло заинтересовать зрителя, дескать, Фантомас теперь выбрался на недосягаемую высоту - противостоит не какому-нибудь там частному охранному предприятию 'Ромашка', а самому Скотланд-Ярду - учреждению довольно авторитетному. 

Во-вторых, наконец-то показали, что Фантомас может действовать в команде и быть её лидером. Не просто нажать на кнопку, чтобы прибежали безэмоциональные помощники, а именно руководить, отдавать приказы, планировать, объяснять каждому его роль, действовать всем заодно ради общей цели. И наконец-то показывается, что это самая команда действует профессионально и у них многое получается под руководством такого гения. Потому как в ранних фильмах они были нужны только для того, чтобы журналист Фандор их нещадно избивал.

В-третьих, после странного решения Фантомаса во втором фильме похищать видных учёных ради фантастической цели улететь 'на другую планету, где чёрное небо, где его не найдут', в этом фильме Фантомас вновь вор. Точнее вымогатель, но сути это не меняет - он вновь оставляет богатейших людей без части их денег. Вот это я понимаю, это Фантомас. 

Ну и в-четвёртых, по-моему, третья часть вышла гораздо смешнее. Диалоги смешнее, персонажи смешнее, даже Луи Де Фюнес смешнее, что вообще трудно представить, но это так. Сценка с 'говорящей' лошадью получилась, на мой взгляд, одной из самых смешных за всю трилогию. Я смеялся. Ох, бедняга Жюв. 

А заканчивается фильм шикарно. Ни подводная лодка, ни крылатый автомобиль из предыдущих фильмов не идут в сравнении с концовкой третьей части. А может оно и к лучшему, что не сняли четвёртый фильм? Наверняка, там была бы клюква про русских, Фантомаса либо поймали, либо убили, либо он опять бы ушёл, что вряд ли понравилось бы зрителям, ибо сколько ж можно-то. Так что, даже хорошо, что есть отличная трилогия, которая закончилась, на мой взгляд, и вовремя, и на самом высочайшем уровне.

10 из 10