В Британии любят хранить нажитое непосильным трудом олигархи и бандиты. Этим и воспользовался человек, предпочитающий резиновые маски в модификации Жана Маре, назначивший оброк сливкам и кориандру общества, в зависимости от веса и положения. Любопытно, что уже в шестидесятые годы прошлого века здесь один из нуворишей говорил на чистейшем русском, но переводчики из «Союзмультфильма», подарившие подросткам идею веселого времяпровождения, не растерялись и перевели текст обратно на французский, а получив исходник, тут же с чувством глубокого удовлетворения, продублировали на великом и могучем.

Последний фильм из трилогии Андре Юнебеля «Фантомас против Скотланд-Ярда» дежурно пользовался успехом в неприступном Советском Союзе, что навело создателей на необычную по реализации идею продолжить похождения Фантомаса в Москве, но, несмотря на легенды нашего двора, уехавший на велосипеде от ракетных войск Её Величества преступник в привычном взору латексном лицевом обличье больше не вернулся. А ведь, в первую очередь, для сыгравшего четыре роли красавчика Жана Альфреда Виллен-Маре, возникал шанс воплотить вечный мушкетерский девиз «Один – за всех!». Кроме, разумеется, роли суетливого комиссара Жюва.

Гарантия проката комедии, Луи де Фюнес, кажется, сразу родился недотепистым старикашкой, каждую минуту попадающий впросак. Между тем, он даже моложе главной звезды фильма, в зависимости от ситуации становившейся то грозным рэкетиром,  то гламурным журналистом, то шотландским гангстером, то страховым агентом. И уж точно не по возрасту шустр, занимая все пространство, если вдруг оно на секундочку-другую освобождалось от взбалмошного экшна.

Впрочем, французско-итальянская команда создателей ленты постаралась таких минуточек предоставлять по минимуму. Лошади скачут, раритетные автомобили счастливо тормозят перед поваленным деревом, истребители взлетают безукоризненным клином, выпуская парадный шлейф, и, в довершении всего, из камина лох-несского замка стартует с первой космической скоростью в стратосферу ракета. И пусть манера съемок с проектирующими задниками и каскадерами, слегка отличающимися комплекцией от прототипов, вызывает с современных высот добрую улыбку, а наивный перехлест кадров во время срывания масок с легкостью задавят теперешние даже совсем неприхотливые  спецэффекты – это,  наоборот, располагает к кружке подогретого  глинтвейна и теплому клетчатому пледу во время очередного просмотра.  

Да, сегодня мы знаем, что «Фантомасы» Юнебеля – это эксцентрика и пародия, мы видим несуразности логического развития сюжета (например, любой олигарх после получения угрозы ощетинится телохранителями и спецслужбами, а не будет флегматически взирать на призраки повешенных в спальне и  вряд ли пригласит из соседней страны для защиты весьма странную четверку  – сумасшедшего инспектора с полудурочным помощником, репортера бульварной газетенки и его невесту!). Поролоновые декорации и комбинированные съемки заметны любому дошкольнику, прошедшему курс молодого зрителя по-трансформерски. Но, словно гайдаевские комедии или боевики с Крепким Орешком, дефюнесовские картины, стоит случайно натолкнуться на них, затягивают с любого эпизода. Это не стремление, конечно, к высокому искусству кинематографии, это просто ностальгия рожденных в СССР. Даже, если в детстве, в отличие от Дениса Кораблева, не сочиняли стишки в стиле «Мне нужен труп – я выбрал Вас! До скорой встречи! Фантомас».