Несогласен c мнением, что третий фильм о Фантомасе не удался и уступает своим предшественникам. Якобы из-за мнимой неудачи Юнебель завернул проект и не стал снимать продолжение. Данные домыслы, считаю безосновательными. О какой неудачи ведут речь, если с первых кадров фильм затягивает, а с появлением  комиссара Жюва в исполнении несравненного Мастера Луи де Фюнеса зритель начинает смеяться и не перестает получать удовольствие от увиденного до финальных титров картины. 

Судите сами: сюжет не повторяет увиденное в предыдущих фильмах, ненавязчив, каждая сцена  скрупулезно продумана до мелочей, восхитительная актерская игра (всех без исключения, будь то дворецкий в замке или верные слуги коварного Фантомаса) и конечно же неповторимый французский юмор. 

Фильм, который в свое время получил невероятную популярность в СССР, притягивая благодарного, неискушенного советского зрителя снова и снова в кинотеатр, чтоб увидеть это комедийное действо, которое не оставляло равнодушных.  Разве, что только слезы… слезы радости от безостановочного смеха.

Ну, и конечно же Луи де Фюнес, который, впрочем как обычно, затмил всех (ничуть не умоляя вклад Маре и Демонжо) своей безупречной Игрой. В третий и к сожалению последний раз «натянув» маску комиссара Жюва, где с первых и до последних минут фильма не дает расслабиться зрителю. 

Продолжение не последовало… Его и не последует, с нами нет Андре Юнебеля, Жана Маре, более четверти века назад ушел Маэстро Луи де Фюнес… О каком продолжении может идти речь в отсутствии великих людей, мастеров жанра, без которых невозможно представить комедийную версию Фантомаса. 

Нам же осталось пересматривать трилогию о коварном преступнике Фантомасе и… снова и снова смеяться. Согласитесь не самое плохое наследие.

 И вот опять комиссар пробирается по коридору средневекового замка, приближаясь к своей комнате, где его ожидает…  Ну, Вы и сами все знаете. Нет?  Тогда позвольте дать совет, Вам необходимо восполнить пробел и посмотреть Фантомаса, иначе представление о классике французской, мировой  комедии будет неполноценным.