После не совсем ровной второй части приключений гениального злодея, авторы всерьёз   решили реабилитироваться перед зрителем, по-другому мне никак не объяснить столь разительную эволюцию во всех кинематографических планах.

 Здесь абсолютно нет пустой болтовни, только действие, комического или адреналинового плана, это не важно, главное, что зрителю точно не будет времени заскучать. Весьма активизировался Фантомас, который своими многочисленными перевоплощениями в конец запутал уже не только французскую полицию, в лице всё того же комиссара Жюва и его несменяемого помощника, но и сотрудников Скотланд-Ярда. На этот раз мне весьма понравилась его идея шантажировать богатеев, он наконец-то занялся именно тем, чем был обязан заниматься всё время - грабить и ещё грабить. Только в этот раз добавилась прям настоящее насилие, прототипы для масок Фантомаса обязательно становились трупами, но и этим злодей не ограничился -наубивал за две предыдущие части.

 Что касается юморной части, то здесь также всё на высоте, я реально очень часто смеялся, чего стоит одна сцена охоты, с лошадью, которая предпочитает отдыхать сугубо сидя. А бедный Жюв, которого пол фильма донимает потусторонний мир, а затем его психику добивает говорящая лошадь, не согласиться с которой у него нет сил - это действительно прекрасные шутки, над которыми я смеялся сотый раз, я уверен, что будет и сто первый.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это мало того, что заключительная часть, так ещё и самая лучшая, здесь и драйв, и хороший юмор, то есть есть всё, чтобы хорошо провести время.

   Всем желаю приятного просмотра!