Несмотря на резкую критику со стороны многих, мол 'быдло для быдла', да и вообще неактуально, немногие просматривают весь сюжет сериала. 

Сериал прежде всего об исправлении, становлении человека. Над этим самым быдлом и хочется посмеяться. Сериал же построен на другой идее: из обычных 'пацанов', отмечающихся у участкового, герои превращаются(медленно, но верно) в прилежных граждан, ячеек нашего с вами общества.

 Естественно, как и в любом сериале, курс становления наших героев лежит через весёлые истории, любовные драмы и безумные конфликты, причем не в какой-то сказочной обстановке, а в полной мере нам привычной-простой, что делает сериал настолько приближенным к нашей с вами жизни. 

Чтобы понять юмор этого сериала, не надо 'сосать пивчик' на лавочке, ведь как раз эта категория граждан всю комедию и не осознает, тк показанное на экране, является привычным. Я же считаю, что вся комичность эпизодов выстроена как раз на демонстрации этих 'пацанских мышлений', действий.

Из плюсов:

Очень яркие и самобытные персонажи. 

Игра актеров безумно реалистична.

Смелый и необычный юмор, вытекающий из стандартных клише.

Минусы:

Затянуто, однозначно, но как без этого?