Объективно говоря, писать много и долго про это кино просто преступление. Его нужно смотреть, причем желательно всем, ведь проблема того периода жизни, когда мы становимся ворчливыми, никому не нужными обузами своих детей и внуков, касается каждого. Сегодня или завтра, это неизбежно, в конце концов мы все придем к этому, хотите ли вы этого или нет (хотя не без исключений конечно, возможно кому-то 'повезет' и он или она уйдут от нас в мир иной намного раньше). 

The Best Exotic Marigold Hotel совместно с режиссером Джоном Медденом собрали впечатляющий актерский состав, без которого вся эта идея не стоила бы выеденного яйца. Джуди Денч, Билл Найи, Мегги Смит, Том Уилкинсон и другие менее известные пожилые актеры, заручившись молодой поддержкой в лице Дева Пателя, который в отличии от Повелителя стихий здесь действительно хорош, очаровывают зрителя своей харизмой, шармом и прочими запрещенными приемами и влюбляют в себя полностью.   

Персонажи, каждый из которых уникален, как личность, проходят долгий путь к самосовершенствованию и в конце находят свою судьбу. Браво!

Не забывайте, в конце концов все наладиться. А если что-то неладно, то это еще не конец!