Почитал комментарии, и, честно говоря, так и не понял, чего все на этот сериал накинулись? Ну да, актеры - далеко не Марлоны Брандо и Юрии Яковлевы, но все же вполне себе на уровне подобных проектов. Ну да - сценарий не оригинален, зато я ностальгирую просматривая каждую серию: такое ощущение, что снимали мою юность. Я 'мню' себя интеллигентным человеком (высшее образование, журналист, депутат, в конце концов), но молодость у меня была именно такой. В Маше и Вале я узнаю десятки девчонок, с которыми имел дело на протяжении той жизни, в Вове - знакомых парней, уже восьмой год работающих в собственном гараже (вообще - полная копия), в вернувшемся из армии друге детства Коли - своего собственного лучшего друга (за исключением ориентации, хотя мой друг - тоже любитель в стрингах по пляжу порассекать, поэпатажничать, так сказать). В Колиной маме узнаю многочисленных матерей своих многочисленных же друзей. В общем и целом действительно создается впечатление, что показывают сцены из моей молодости. И это вызывает почти слезу умиления. 

И в этих самых гопниках (кстати, не совсем понимаю, почему их обозвали гопниками - это же вроде товарищи, промышляющие гоп-стопом. Впрочем, первую серию не смотрел, могу чего-то не знать) не вижу ну совершенно ничего отрицательного за исключением их необразованности. Они что, кого-то насилуют в каждой серии или избивают? Они пропагандируют что-то несовместимое с нормальной жизнью? По-моему нет. Они просто живут, работают, влюбляются, отдыхают, порой пьянствуют и все остальное. Ну и что? Подавляющая часть русских именно так и живет, и что? Если честно, меня бесят практически все сериалы нашего ТВ по одной простой причине: гламурности. Посмотришь 'Универ' (хотя и люблю этот сериал) и вспомнишь свое студенчество - ну ерунда полная. Посмотришь 'Марго' с женой - ну надо же, какие все россияне гламурные, прямо в США живем или в этой, как ее... Швейцарии. Оценишь что-нибудь, по 'Первому' идущее - то же самое: костюмы, миллионные тачки, крутые квартиры (отнюдь не хрущобы), понты-понты-понты... И ни слова правды о нашей настоящей жизни. И 'Дом-2', как пример реальной жизни приводить не надо - бред сивой кобылы. А 'Пацаны' именно этим - своей почти реальностью - меня и купили, хотя давно перестал обращать внимание на наше ТВ. 

Из понравившегося: 

- Меня батя выгнал за то, что я тупой. Но я ведь не тупой?
- Так-то да.

- Коля, ну что ты за человек: все у тебя наполовину. То ботинок один продашь, то хлеба полбулки принесешь.

- Внезапный плод сладок... Ну или какой там плод?

- А хлеб мой где?
- В надежном месте. Я только у тебя половину отрезал: с вами же в магазин некогда сходить.
-... Ментовский беспредел!

Не знаю, советовать смотреть всем, или нет, но мне сериал с каждой серией нравится все больше и пока не разочаровывает. Не шедевр, но для отдыха вполне подойдет. За него я снимаю немалую часть накопившихся за ТНТ моральных долгов. )

8 из 10