Канал 'ТВ-3' вообще всегда славился своим слоганом 'первый мистический'. Недавно он занял место многих региональных каналов, в разы увеличив свою аудиторию. А потом начал закупать различные зарубежные сериалы, как старые ('Говорящая с призраками'), так и новые ('Событие'). Но не обошёл канал стороной и российский кинематограф, решив сделать что-то новенькое и оригинальное. Итак, из креатива продюсеров 'ТВ-3' 8 ноября 2010 года вышел 16-серийный телепроект 'Башня', который по сценарию своего финала с лёгкостью уделывает даже 'Остаться в живых'! Я никогда не думал, что российские сценаристы с такой лёгкостью уделают американских. Пожалуй, именно финал 'Башни' идеально подходит для финала 'Остаться в живых'. У этих 'басен' даже мораль одна.

Но на этом сходство двух проектов заканчивается. 'Башня' - это всё-таки своё, родное и оригинальное, ниоткуда не спёртое и не купленное по лицензии за бугром (недавний 'Побег'). Сценаристы Бачило и Ткаченко поработали на славу. Креативность и режиссура за Денисом Неймандом - великолепна, как и его дебютный фильм 'Жесть' ('Открытое пространство' не смотрел). Актёрский состав тоже подобран удачно, при этом все актёры выложились на полную, да, иногда заметны какие-нибудь огрехи, но это намного лучше остальных работ актёров в наших сериалах ('Доктор Тырса', например, сам сериал - ничего, даже и не плагиат, сходство с 'Доктором Хаусом' только в названии; о 'Побеге' русском я вообще молчу).

Побольше бы таких сериалов на нашем телевидении! Умных, креативных, авторских, философских, а главное, - оригинальных (чего сейчас очень мало у нас). Недавно была информация, что Спиваковский сказал будто бы будет второй сезон. Это, конечно, хорошо, но что там ещё продолжать я не знаю, и очень боюсь за сериал (сколько новых сезонов загубило отличные проекты).

Оценка.

8 из 10