Без энтузиазма начинал смотреть, хотя многие уже были в восторге. Посмотрев первых несколько серий затянуло так, что захотелось посмотреть все остальное, что собственно и сделал, и делаю по возможности.

Сериал не настолько смешон, насколько правдив и отражает не придуманные и вымышленные истории дворовых ребят, которые нам периодически пытаются скормить, а действительные истории тех самых бедных на интеллект слоев населения. Радует конечно то, что кто-то смог обыграть эту суровую жизнь не в красках телеканала НТВ, а в приятной и воспринимаемой форме для любого зрителя. 

И мне нравится такая постановка, мне нравиться, что нет переигрывания и всего остального перебора.

P.S. Реальные пацаны, реальные тёлки, реальные люди - все действительно реально! Молодцы одним словом!

10 из 10