- Что такого вы видите в Индии, чего не вижу я? 
- Цвета. Краски. Улыбки... Вот она - жизнь.

Сказать, что этот фильм каким-то образом порадовал меня, или же просто зацепил, значит, не сказать ничего. Я в него влюбилась! 

Буду немногословна, скажу лишь, что мне безумно понравился сюжет. Сценаристы поработали на славу. А раз фильм основан на книге, то, могу сказать, сюжет самый достойный.

Герои, актеры, сыгравшие их, их судьбы - это нечто поразительное. Такое поразительное, как и представленная зрителю Индия, со всеми её плюсами и минусами. Глазами героев можно увидеть обе стороны медали. А в конце фильма зритель уже сам решит для себя, что такое, этот иной мир, в котором путешествовали эти герои.

Любимые актеры: Билл Найи, Джуди Дэнч, Мегги Смит, Селия Имри - были неподражаемы, как всегда. И вся эта компания отпетых старичков в самом начале фильма напомнила мне группу детей, которых привели в такое место, где им неуютно, откуда хочется бежать, просить помощи, вернуться домой. Только вот верно было сказано: стоит лишь привыкнуть. 

Несомненно порадовал тут и Дев Патель. Его герой Санни (хотя имя его и переводится, как 'сынок') отнюдь не обычный мальчишка. Да, он бесшабашный и иногда делает поспешные решения, но у него есть мечта, та, ради которой он готов на все. Он забавный и милый. Со всеми британскими чертами и манерами Дева, его 'индийская' натура была явна, что и не скажешь, будто этот парень вырос в Англии. А чего только стоит уморительный фальшивый акцент? Его огромные черные щенячьи глаза умиляли порой, а иногда и заставляли проникнуться сочувствием к судьбе его героя. 

Это история о шансах. Шансы, которые были даны каждому из героев. Жизнь надо прожить так, чтобы не было стыдно, обидно. Чтобы не болело сердце. Независимо от возраста - всегда возможно повернуть с начертанного пути, найти свою дорогу, быть счастливым, влюбляться, радоваться жизни.

- В конце концов, всё будет хорошо. А если не всё хорошо, значит, это не конец!

Мне давно не было так искренне весело и так искренне печально после просмотра картин, похожих на эту. Да и есть ли такие? 'Отель Мэриголд', в какой-то степени, уникален. Я ждала долго, чтобы увидеть его, и оценив, ничуть не разочаровалась. 

Смотрите только хорошее кино.

10 из 10