Многие ругают второй сезон Темного дворецкого, будто бы он не дотягивает и наполовину до первого. 

На мой взгляд, это продолжение, достойное оригинала. Возможно, я слишком полюбила это аниме и из-за этого не вижу недостатки продолжения, но тем не менее. Все любимые герои предстают с довольно неожиданной стороны, а новые составляют такой контраст старым, что последних начинаешь любить еще больше.

Никуда не делся интересный сюжет и непредсказуемые повороты, никуда не исчез обаятельнейший Себастьян и этот милый, одинокий Сиэль. Конечно, не хватает Грелля, гробовщика-их показывают очень мало. Но все же захватывает и не отпускает до самого конца.

Кому-то конец покажется слишком печальным. Мне же кажется, он логичен и оставляет после себя чувство умиротворения и законченности, словно другого конца вообще не могло бы быть. Так что все замечательно.

Рисовка стала чуть хуже, но к этому быстро привыкаешь. Так что смотрите второй сезон. Оно того правда стоит.

10 из 10