Спотыкаясь на череде дешёвых ТНТ-проектов, зритель стал-таки «хавать» нормальные кинухи. Вот, для примера (по моему мнению): «Счастливы вместе» - унылое нечто (хотя вначале было лучше); «Универ» - чуть более свежая тема, но в целом тоже несколько ширпотребное; далее были «Интерны», которые, как мне кажется, уже вызвали интерес и привлекли внимание… И вот – «Реальные пацаны» - зацени! (после этого ещё будет «Зайцев + 1», но об этом вообще говорить сейчас не будем…).

	Итак, что здесь нового?

	Ну, во-первых, снято всё от лица Коляна. Во-вторых: показана вся наша жизнь без приукрас, с определённой долей иронии (проект, всё-таки, комедийный).

	Теперь хочется поговорить о персонажах фильма…

	Колян. Колян – это, безусловно, главное действующее лицо всего сериала. Ведь именно от его лица и идёт повествование. Мне кажется, свою неуверенность Колян скрывает за своей брутальностью. «Так-то – гопник гопником», но сердце есть у Коляна. Пламенное сердце, которое воспламенила Лера.

	Антоха Рыжый. Вот, пожалуй из реальных пацанов – самый реальный! Сам живёт и других может научить жизни… Серьёзности не хватает Антохе. Так бы у пацана было большое будущее. А так он только и делает, что баклуши пинает (вы поляли, да?), наезжает, выгребает… но и… надо сказать, что Рыжий преуспевающий самец у женского пола.

	Вован. Мне, почему-то жаль Вована. Он, так-то, и мухи не обидит. Проявляется у Вована недоумие. Особенно как раз и стало мне его жаль, когда отец пришёл за Вованом на дэнс и стал извиняться за то, что давеча натыкал его в кошачью мочу и называл его тупым. Лысый Вован ушёл из дома (так всё по-чудному…). «Я не тупой!» - говорит Вован. «Я знаю!» - словно ещё и ещё раз извиняясь говорит ему отец…

	Эдик. Креативный такой парень. Работает на не пыльной работе в магазине сотовых телефонов. И учит Коляна (который устраивается туда же) жизни. Но учит его, так сказать, не по-быдлячи, а как-то по своему… (по-метросексуальному, что ли…). Сам Эдик – парень не рыба, не мясо. Живёт под тяжёлым каблуком у Вали, подруги Маши.

	Маша. Один из самых любимых моих персонажей сериала! Такие как Маша, как правило, лучше всего подходят для семейной жизни. Маша работает «таблеткой» в аптеке, встречается (встречалась) с Коляном.

	Валя. Бой-баба такая с железным непоколебимым характером. Живёт у Маши, из-за чего квартира приобретает очертания некой коммуналки (кто туда только не захаживал). Валя на «раз-два» хомутнула Эдика только потому, что он ей внешне приглянулся.

	Димас. По сути своей – промежуточный персонаж. Но хитрый. Идеи у Димаса возникают быстрее чем сами мысли. Хитрож…ый такой чел (по другому не скажешь). С Димасом держи ухо востро!

	Лера. Богатенькая фифа, в которую влюблён до безумия наш Колян. Колян и Лера – разного полёта птицы, как ни крути. Как Дельфин и Русалка. Однако мы видим, что Лера идёт наперекор меркантильности и мнению окружающих (её подруг и её отца в частности).

	Оборин Сергей Иваныч. Отец Леры. Отец Леры не клоун какой-нибудь. Оборин крут по настоящему. И если, как я сказал, Маша является одним из самых любимых моих персонажей, то Сергей Иваный – это мой самый любимый персонаж. Эталон для подражания у реальных пацанов.

	Ознобихин Игорь Сергеевич. Настоящий матёрый мент. Хоть и комичный, но суровый. Старается жить по букве закона. Имеет в помощниках Базанова.

Базанов. Если таких берут в органы, то тогда всё понятно… Базанов – это такой дурашливый представитель власти, которого никто не боится. Влюблён в проститутку Иванчук.

Марина. Мамка Коляна. Это такая домохозяйка. Простая и понятная. Душевная такая женщина. Иногда истерит. Сдаёт квартиру Армену.

	Армен. Лицо кавказской национальности, который торгует обувью на рынке. Но он, всё же не просто постоялец, но также и любовник Марины. Покуда Саня Наумов (Отец Коляна) сидит в тюрьме…

В общем, так у той семейки жизнь вилась как в поле змейки…

	С некоторыми из них мы были знакомы по развлекательным передачам на телеканале ТНТ. В частности, в «Смехе без правил» были замечены Антоха с Вованом в дуэте «Sex Pistols», а ещё там же засветился Золотой Базан (Базанов)…

	10 из 10