Прошло немногим менее 5 месяцев и вот я опять пишу «рецензию» на сериал «Реальные пацаны». Кто знаком с тем моим мнением насчет исключительно «пилота», знает, что кино мне показалось  тупым, убогим и ни капельки не смешным. Но время идет, ситком набирает обороты и вот уже второй сезон подходит к концу. Конечно, это всегда опрометчиво – судить таким образом, но, тем не менее, первая серия не была такой крутой и классной, какой порой достигали серии первого, а то второго сезона. Она была этаким задатком, пробой сил. В ней не было оригинальность и того, что теперь отличает «РП» от убожества с именем «Универ» или «Счастливы вместе». Да, затянув решение проблем, да и все остальное главное действо на целых 50 серий, создатели вряд ли акцентировали внимание на оригинальном сюжете, тем не менее, каждые 20-25 минут, на которые «РП» появлялись  на экранах телевизоров или мониторах компьютеров, доставляли сущее удовольствие, неподдельную привязанности и искреннюю радость за счастье самих героев.   Сюжетная линия особо-то и не стопорилась, а концовка выдалась хоть и ужасной в плане сценария, но оказалась логичной, правильной и не раздутой на пустом месте, как это часто бывает.

Но коли уж рецензия эта не на одну серию, а на целых два сезона, то, наверное, стоит сказать что-то и о самой истории сюжета, ее героях, лирики, комедии и драмы. Да, не стоит удивляться, здесь есть все. Пускай чего-то больше, а чего-то ждешь с нетерпением, но чаще всего после этого ожидания «кушать» эти серии становится только вкуснее. Сама по себе, лента направлена на показ этакой «правды улиц». Простые парни, ни разу не мажоры. Ровные, четкие и реальные. Нет, не то быдло, что оккупирует ночные переулки и подворотни, а те, кого нигде и не встретишь, но почему-то видишь в каждом свое. Нет сомнений: сериал в корне неправдоподобен, но уже после просмотра парочки серий это становится неважно. На первый план выходят именно взаимоотношения: треугольники, квадраты и прочие геометрические фигуры. Накала страстей как такого нет, зато есть смешное решение проблем и Вован.

Честно говоря, этого персонажа легко можно считать культовым, ведь из-за него многие попросту влюбились в ситком. В нем есть не просто обаяние или шарм, а такая русская простота (не тупой он ни разу, если кто так считает), присущая не кому-то по отдельности, а всему русскому народу, который когда-то был таким добрым, наивным и честным. Да, герой этот абсурден до мозга костей, но смеяться над его злоключениями приятней вдвойне, особенно в моменты крайне безумные, как, например «Я повелитель огня!». Можно сделать целую таблицу, список лучших серий, в который Вова, как говорится, «отжигает по полной». Его эта непреднамеренность задевает таким образом, что образ открывается для зрителя то с одной, то с другой стороны, показывая не одну, а целых две, три и так далее сторон медали. Может, поэтому его все так любят? Или смеются над ним? 

В ситкоме нет ничего ни злого, ни пошлого. Есть такие классические образы, взятые не из кино зарубежного, а из жизни. Тупые подружки богатых мужчин; «вор в законе»; жена-мегера; дочь, влюбившаяся в простака Колю; семья Коли, которая имеет свойство быть самой жизненной семьей в российском кино; сам Колян, его поведение, скрупулезные попытки доказать свои чувства; два его друга – Антоха и Вован, олицетворяющие некой совершенство, своего рода две половинки единого целого; Маша, Валя, Эдик – и эти здесь не так просто (да, они абстрагировались от основных событий, но, тем не менее, продолжают радовать зрителей своей неопределенностью). 

Вряд ли стоит искать что-то лишнее в «Реальных пацанах», хотя, безусловно, можно предъявить претензии к ряду серий, выстроенных по давно заготовленному шаблону, но вера в такой российский кинематограф уже, наверное, не утратится, потому что снять такой ситком можно не только в Перми, но и в Самаре, Пензе, Воронеже и Иркутске. Цепляет даже не сама идея, а то, как оригинально, жизненно и главное – забавно это подано. Юмор и лирика правят этим балом в полной мере, но заставляют удивиться уникальные собирательные образы, которыми едва ли может похвастаться другой проект самого развлекательно канала нашего телевидения.

'так-то да'