Итак, центральная линия повествования – это просто пермский пацан Колян, которого взяли на краже люков и предложили выбор – тюрьма или участие в реалити-шоу о том, как бывший уголовник встал на путь исправления. И теперь за Колей всегда ходит оператор и снимает его жизнь. 

У Коли есть девушка – Машка. Машка работает гигантской плюшевой таблеткой –рекламой аптеки – и раздает флаера. Еще у Коляна есть друзья – Антоха и Вован, которые работают в автосервисе, мутят с ворованными тачками, однако так как теперь и их жизнь попала в объектив видеокамеры, решают исправиться вместе с Коляном. Антоха – неунывающий ловелас, который бегает за каждой юбкой и готов на все ради женщин. Вован – добрейшей души человек небольшого ума, который постоянно создает своим друзьям проблемы.

С чего ж начать новую жизнь? Со смены профессии. И вот Колян устраивается работать в салон сотовой связи под руководством метросексуала Эдика. Все налаживалось, пока однажды в салон пополнить счет не зашла бывшая соседка Коли Лера, дочь пермского авторитета Сергея Ивановича Оборина, в которую Коля был когда-то влюблен. И эта встреча перевернула Колину жизнь…

Вообще, по структуре перед нами обычный ситком в формате реалити. Радует он также целой чередой фееричных персонажей. Колин папа сидит в тюрьме, и в первом сезоне мы его не увидим. Колина мама работает в столовой и живет с неким Арменом, который торгует обувью на рынке. У Машки есть подруга Валя, девушка плотной комплекции абсолютно без комплексов, которая при необходимости не стесняется завоевывать мужчин силой. Каждый день Колян должен отмечаться у своего участкового Ознобихина, который обожает читать лекции на самые разнообразные темы. У Ознобихина есть помощник, Алексей Базанов, который учился с Колей в одной школе и влюблен в местную проститутку Настю Иванчук. Ну и естественно, с ними все время происходят разнообразные истории.

Не так давно я заметил, что для создателей сериала главное – это даже не актеры и не сюжет, а создать персонажей, которые станут для зрителя родными и зрители начнут за них переживать. И создателям «Реальных пацанов» это удалось с блеском – к концу второго сезона я уже воспринимал проблемы героев как свои собственные. Это логично объясняется – при всей моей любви к Тони Сопрано гораздо легче сопереживать простому пермскому гопнику, чем миллионеру-мафиози из Нью-Джерси. Что любопытно, практически все персонажи носят имена актеров, которые их играют – то есть Николая Наумова играет Николай Наумов, Антона Богданова – Антон Богданов и т.д. Из топовых персонажей сериала родные имена не носят только Лера и Эдик. И объясняется это просто.

Изначально я думал, что проект родился в голове продюсеров ТНТ, которые любят находить бывших КВН-щиков и делать из них звезд. Оказалось, наоборот. Это Николай Наумов вместе со своими друзьями снял на любительскую камеру пилот сериала (который нам показали в первозданном виде) и отправил его в Москву. И действительно, зачем зря фантазировать? Нам показывают реальную жизнь представителей класса «ниже среднего». Это также полезно смотреть людям, которые забывают, что средняя зарплата у нас в стране составляет 2000, а большинство людей живет в «хрущовках» с красным ковром на стене и сервизом в виде рыбок.