Вот честно, не мастак я в подобного рода делах, но хочется оставить свой небольшой, но все таки отзыв. Когда я смотрела рекламу про 'пацанов' или краем уха слышала отдельные фразы, когда сериал смотрел мой муж, то могла только удивляться - как такое можно смотреть да еще и чтобы нравилось? Но, после долгих уговоров мужа, решила посмотреть пару серий и... подсела. Я севершенно не ожидала, что ребята смогут так замечательно передать то, как порою живут люди. Да, в сериале это показано в преувеличенном формате, но именно из-за этого, из-за такого выделения этих, казалось бы, обыденных и повседеневных, моментов сериал и имеет свою прелесть. Свою особую прелесть. Взять хотя бы маму Коляна. Ну, спрашивается, где такие 'бабы' бывают? Да сплошь и рядом. Она ведет себя именно так, как и должно - простая рабочая тетка со средним образованием. Все ее заботы: сын, сожитель, хозяйство... Или взять гламурных девочек. Они показаны такими, какими чаще всего являются - пустыми, этакими безмозглыми куколками. Их 'высокоинтеллектуальные' разговоры дают полное представление об их внутреннем содержании, точнее, о его полном отсутствии.

Сериал, как я уже сказала, преувеличивает реальность 'реальной жизни', но именно поэтому над ним, да и кое-где над собой можно посмеяться. Да, я порою узнавала себя в каких-то сценках. И это давало мне повод что-то изменить в себе, чтобы не выглядеть так же комично потом в реальной жизни.

Ну, а если в общих чертах, то просто хочу сказать спасибо создателям за такие хорошо продуманные тандемы, как:

Колян - Лера: противоположности притягиваются, это закон жизни: )

Вован - Антон: без этой парочки сериал потерял бы половину своей привлекательности: )

Валя - Эдик: вот уж союз садо-мазо во всей красе!

В целом и общем, меня сериал подкупил образами героев и своим языком. Может быть я не совсем психически здорова, но мне порою нравится послушать быдловатую речь и посмотреть на быдловатую жизнь, чтобы можно было расслабиться и... поржать )

 10 из 10