Поначалу относился к анонсу этого сериала довольно скептически. Реклама, которую крутили до начала показа, не вызывала особых эмоций. С виду это казалось 'очередным ситкомом на ТНТ', из массы которых выделился, пожалуй, только 'Универ'. 

Восторженные отклики в Рунете и многочисленные обсуждения знакомыми шуток этого сериала сделали своё дело. Спасибо им всем за то, что не дали мне пропустить этот сериал.

Игра подавляющего большинства актеров вызывает если не восторг, то, как минимум, уважение. Девушек, подобных Маше и Вале, я видел много раз в реальной жизни. И именно такие девушки (в народе именуемые 'гопотёлками') показаны в сериале. Та же глупость и наивность присутствует в этих образах. Гопники, вокруг которых идёт повествование, получились гораздо менее жесткими, чем в реальной жизни. Но это можно списать на комедийную направленность сериала. А в остальном - практически всё тоже самое.  

Юмор в этом сериале действительно есть. В каждой серии найдется множество комичных ситуаций, великолепно обыгранных актерами. Надеюсь, что эта тенденция останется с сериалом надолго.

P.S. Всем, кто говорит про массовое отупение зрителей, которым нравится сериал - может просто вы не умеете смеяться над реальной жизнью и видите всё лишь в серьёзном ракурсе?

9 из 10