Сразу хочу оговориться, позитив от сериала ограничивается первым сезоном.

С моей точки зрения, первый сезон сериала является блестящей и единственной в широком прокате зарисовкой провинциальной жизни молодежи Урала и Сибири. Это даже не комедия, просто зарисовки из жизни, которые являются анекдотом сами по себе.

Человеку из западной части России может показаться, что актеры переигрывают или сюжеты высосаны из пальца. Это не так. Тому кто 'не теме' стоит просто принять: люди правда говорят с таким странным акцентом, за 30 рублей реально может завариться серьезная разборка (не то чтобы все бедные, а так, из принципа), люди правда без конца врут даже по самому безобидному поводу, после чего попадают в глупые ситуации, пацаны с востока правда воспитаны так, что готовы впрячься за детсадошного друга даже если понадобится кого-то закапывать. Возможно это покажется перебором, но 1 сезон даже обязателен к просмотру, как классика, так как дает неплохое представление о людях, которые живут с нами в одной стране.

Сезоны 2 - и далее являются выдумкой, высосанной из пальца. Это и понятно, жизнь пацанов не изобилует сюжетами, все они один да потому повторяются просто на разный манер.

Итог: первый сезон обязателен к просмотру, дальше - только если у вас много свободного времени.