Сколько Вы в своей жизни знаете/видели/встречали 'реальных пацанов'? Да их миллионы. Достаточно просто выйти в свой двор, и вот они - сидят на лавках и щелкают семечки. До этого момента их замечали, но мысль о том, что зрителям не самого культурного канала ТНТ, славящегося своими 'Счастливы Вместе', 'Гуманоидами в Королеве', 'Универом' и т.д., пришла в голову КВН-щикам с Перми. И правда - этот сериал смотрят даже мои бабушка и дедушка. И с удовольствием смеются. А им за 60.

Вообще я не планировала его смотреть.  Потому что на это было несколько причин. Даю на них свое объяснение:

1. Пошлый юмор.

Я ненавижу пошлый юмор. Это уже вошло в привычку у каналов ТНТ, MTV и т.д. Посмотрев 2-3 серии, где даже не запикивают одно пошлое слово (слава Богу, что оно не матерное). Но потом как-то свыклось.

2. Плоский юмор.

Кстати, юмор тут достаточно не плоский. Вполне терпимый. Иногда выдаются слегка достаточно глупые фразы, типа:

-И сидят там эти евреи, на скрипочке играют, да мир завоевывают. - А что, получается Шерлок Холмс тоже еврей?

А так винить плоский юмор здесь не стоит. Бывает, мы все выдаем ужасно глупые фразы. Или такие, от которых хочется умереть со смеху.

3. Сами они, это Реальные Пацаны.Не хотелось наблюдать за тем, что я вижу каждый день. Мне было достаточно не смешно. 

Но оказалось, что герои не просто гопники с района, а это мы. Мы говорим с таким же акцентом, не замечая этого, но смеемся, увидев на экране. 

Я в особенности. Наверное потому, что я с Урала.

Колян - Вы наверняка увидите такого мальчика, когда выйдите из дома. Симпатичный, высокий - даже не скажешь, что он гопник. Именно такие как он влюбляются в хороших и красивых девушек, а спят обычно с  девушками с дискотеки. 

Вован - тупой. Одним словом и охарактеризовала героя. Генератор случайных фраз. Может и он задает легкую изюминку сериалу...Но не более.

Антоха  - После Коли он более-менее адекватный в этом сериале. Он хотя бы понимает, что делает. Идиллию сбивает акцент и манера поведение.

Маша и Валя - девчонки с 'дискача'. Одна более красивая, вторая - ее подруга. Одна скромная, вторая - наглая, напыщенная и безбашенная. Печально, но есть такие. Я даже знаю парочку.

Детям до 13-14 запрещаю.  Потому что, не дай Бог конечно, могут выбрать себе путь - реального пацана, или девчонки реального пацана. 

Посмеяться можно, но не всегда. 

6 из 10