Несколько немолодых людей, не найдя себя в своей стране, решают отправиться в Индию, дабы провести Осень Жизни в отеле «Мэриголд», названном в буклете «лучшим из экзотических». Но на поверку он оказывается полуразвалившимся, никому не нужным заведением, которое тщетно пытается вернуть к жизни молодой индус по имени Санни. И, тем не менее, для большинства представителей такой разнообразной компании непохожих друг на друга людей (среди которой никогда не работавшая вдова; решившая обрести свое место в жизни пара; пожилой гей, всю жизнь мечтавший хоть еще раз увидеть свою первую любовь, а также охотница за богатыми холостяками, хитрый авантюрист и чопорная расистка), пребывание в этой удивительной стране коренным образом изменит их жизнь и судьбы…

Создатель «оскароносного» хита «Влюбленный Шекспир» Джон Мэдден с тех пор так и не снял ни одного стоящего фильма – его «Выбор капитана Корелли», «Доказательство» и «Киллер» не имели особого успеха ни у критиков, ни у зрителей. Этот фильм сложно назвать шедевром, но из всего творчества Мэддена он показался мне наиболее симпатичным. Режиссура и сценарий не блещут особой силой и оригинальностью, но кино в итоге получилось исключительно обаятельным - не последнюю роль в этом сыграла очень тепло и красиво запечатленная на пленку прекрасным оператором Беном Дэвисом священная и медитативная атмосфера Индии, а также очень приятное, душевное повествование. Но самая большая драгоценность картины – первоклассный актерский состав, особенно хороши Джуди Денч, Том Уилкинсон и Мэгги Смит, с блеском исполнившая роль чопорной и консервативной британки, с трудом примиряющейся с доселе невиданным количеством «цветных» вокруг. Выдерживая баланс между мелодрамой и тонким юмором, у создателей получилась весьма мудрая и крайне жизнеутверждающая история о том, что старость – это далеко не конец, и в жизни никогда не нужно бояться перемен, ведь иногда они могут изменить жизнь только к лучшему, и почтенный возраст -  вовсе не повод ставить крест на личном счастье.

7 из 10