Не люблю и не умею писать долгие рецензии, но скажу, что фильм действительно стоит посмотреть. И несмотря на его (на первый взгляд) специфичность (фильм все-таки о людях преклонного возраста), он может увлечь, рассмешить и даже в какой-то степени дать пищу для размышлений для молодого поколения. Я бы даже сказала, что как раз молодым то и стоит посмотреть этот фильм в первую очередь - взглянуть на свою жизнь под другим углом. Конечно же сложно в полной мере прочувствовать страхи и сожаления пожилых, да и это было бы несвоевременным опытом, всему свое время, как говорится. Но этот фильм может послужить неплохой встряской для человека, возомнившего, что времени еще навалом, а старость и вовсе его не касается.  Все мы там будем, стоит иногда об этом вспоминать. 

Но чтобы получить удовольствие от просмотра фильма, совсем не обязательно копать так глубоко на самом деле, так как и на поверхности дела обстоят отлично. Актерский состав, сюжетная линия и перевод выше всяких похвал. Особенно понравилось, как озвучили в русском переводе героя Дев Пателя (уже известного нам актера по 'Миллионеру из Трущоб') - просто невозможно сдержать улыбку. Что касается других героев, могу сказать, что я прониклась симпатией буквально ко всем. 

В общем, фильм обязателен к просмотру!