Кино о пожилых людях, которые, вплотную приближившись к концу своей жизни, решают переехать в Индию. Эта страна встречает их со всей своей глубокой душой и дружелюбностью, но не каждый человек может это увидеть. Но по ходу истории главные герои меняются, у них появляется жажда к жизни. Кто-то переосмыслил себя и изменил свое отношение к людям- это кино о том, что и в приклонном возрасте нужно любить жизнь и бороться за нее.

Отличный актерский состав, милая история, подкрепленная хорошей атмосферной музыкой- все это заставляет поставить фильму

7 из 10