Впервые в жизни мне несказанно свезло попасть на премьеру, да еще и бесплатно, спасибо моему хорошему другу с его удачей выиграть билеты на радио. «Предбанник» в кинотеатре был целиком заполнен зрителями, индийские пляски, индийские благовония, индийская музыка, индийские шмотки и русское пиво, всем рекомендую хоть раз попасть на премьеру, совсем с другими глазами начинаешь смотреть в экран. Не от пива, конечно же, а от заранее приподнятого настроения.

Ничего о фильме не слышал до момента просмотра, хотя задействованы  далеко не последние британские актеры. Тот же Билл Найи со всей своей харизмой вполне себе способен вызывать интерес российского зрителя и без известной компании актеров в составе, но невозможно пропустить из вида Мэгги Смит с её двумя оскарами в чулане и уже известного всем «трущобного» Пателя. Для Джона Мэддена работа с оскароносной Джуди Денч и Томом Уилкинсоном оказалась самой значительной, самой оцененной наградами, критиками и общественностью, так что их присутствие в схожем по жанру фильме не вызывает удивления. Только позитив. В общем и целом все актеры выложились на крепкую десяточку, только вот образ Пателя вышел каким-то излишне дерганным, а роль Пенелопы Уилтон вызывала крайнюю степень раздражения. Как с таким человеком можно было прожить всю жизнь? Не понимаю.

Сам фильм очень напомнил работы Ричарда Кёртиса по содержанию и изложению событий, особенно «Реальная любовь». Несколько разных историй, несколько разных судеб волею случая объединенные воедино, преодолевают определенные жизненные трудности, многое осознают, отбрасывают предрассудки и начинают новую жизнь. Да, герои уже немолоды и, можно сказать, приехали в далекую экзотическую страну тихо-мирно помереть, но жизнь штука хитрая и повороты судьбы невозможно предугадать. Никогда не поздно начать жить с нуля, нет причин не гнаться за мечтой и нет смысла игнорировать душевные позывы и внутренние терзания, цепляясь за старое. Всегда есть выход.

Минусом фильма является резкий контраст между первой и второй частью фильма. Примерно до середины кино очень насыщено юмором и комедийными ситуациями, затем фильм переключается в драму, затем в мелодраму, затем опять в комедию. Стыки жанров очень сильно выпирают: вот только что ты смеялся аки конь, и вот уже сидишь и переживаешь за героев. 

Но если подытожить, то фильм рекомендуется к просмотру со своими вторыми половинками, а если ты одинок, позвони своему «братюне» и неплохо проведите вечер за просмотром хорошего, позитивного кино, кино со смыслом, оно того стоит. Всё же на титрах зал аплодировал, а это чего-то да значит.

8 из 10