Часто слушу подобные фразы в адрес сериала: 'Как это можно смотреть? Позор нации!! Никакой культуры!!' Да. Возможно это и так. Но откуда растут корни этих вопросов? Оглянитесь вокруг!! Как это ни печально, но эта наша реальная жизнь! Повседневные сцены обычных ребят. Неужели вам действительно не надоело смотреть по мерцающему ящику на наигранность? На фантазии режиссеров о богатой, роскошной, красивой жизни? Да. Может быть это помогает отвлечься от реальности..

Но. 21 век. Потрепанная хрущевка. Ковер на стене. Ремонт, оставшийся в наследство от благоболучного советского времени.. Не вяжется? Кажется, что такого уже давно нет? Тогда оглянитесь вокруг!! Не всем удалось родиться в благополучных семьях. Не всем это 70% нации как минимум!!! Стыдно за сериал? Нет. Стыдно должно быть за нацию!! 

О сегодняшней российской жизни. О хорошем и плохом. О настоящем.. С тонким и жестким юмором, прелесть которого в том, что смеяться заставит любого! Быт и жизнь обычных молодых людей. разных, богатых и бедных, успешных и не очень. Захватывают образы. Неужели ни в одном из героев вы не увидели своего знакомого? Зажранную до бестолковости светскую львицу (подругу Леры) или метросексуального женоподобного Эдика? Добродушную дурочку Машу или безкомплексную женщину, которая открыто улыбается жизни, не смотря на нелегкую судьбу (мама Коли)?? Не верю!

Смотреть стоит. Соглашусь, что не Спилберг и Финчер. Глубоко их уважаю, но не смотрю каждый день. Этот сериал не заставит думать и скорее всего не понравится солидным академикам. Потому что это не их реалия. Они видели страну другой! Лучше. С моральными устоями, альтруистическими идеями и принципами, направленными на благо Родины. Им будет больнее смотреть этот сериал. Они и не станут. Но они не большинство.. Далеко! Для нас наблюдать за отуплением и опусканием нации-это норма.. Быть может резко. Но я просто неравнодушна..

Вспомнились красивые слова замечательного поэта Игоря Губермана: 'Умение смеяться над собой - дар свыше, нам ниспосланный судьбой'.

Быть может этот сериал сделает нас чуточку лучше. Ведь посмеявшись над недостатками, легче измениться..

10 из 10 !!!

Спасибо авторам!