Хороший сериал, который может без проблем поднять настроение. 

Смотреть - одно удовольствие. Многие, если не все случаи, происходящие в сериале, встречаются в повседневной жизни. КВНщики отыграли роли на 5 с +. Игра актеров бесподобна, эффект съёмки камерой под 'бытовуху' сделан неплохо, идея создания такого вида сериал-реалити-шоу - классная(Респект Жанне!!!). 3 друга, 3 совсем разных человека - 'нормальный', 'кипишной' и 'затупан'. Неплохое сочетание, т. к. в 150% процентов компаний подростков именно такие и присутствуют.

Очень много этот сериал обсуждает 'интеллигенция'... Вам то что от него? Не постоянно же крутить сериалы про высшее общество, ниферов и...(честно, до тошноты) Около 90% всей нашей страны выходцы из такого же общества 'ГОП'. Поэтому не забывайте своё детство и юность.

10 из 10