Чудесный, редкий, солнечный, нежный, грустный, славный, удивительный фильм с уникальным актерским составом (должны были быть еще Джули Эндрюс и Питер О’Тул, но и так замечательно). 

Изумительны и прекрасны все, выделить можно конечно обеих Дам и мистеров Найи и Уилкинсона, но какого, собственно, это делать, ибо все невероятны и все на своем месте. Несмотря на солнце, роскошный Джайпур, который Бен Дэвис «нарисовал» очень колоритным (коим он и является, впрочем), сам фильм не сказать, чтобы очень веселый, ибо все так отыгрывают эту «winter of their lives», что очень часто просто комок в горле, потому что это не просто слова из сценария, все эти слова пережиты на собственной шкуре, полагаю, практически всеми участвующими в этой феерии актерам, не одну, так другую драму, и это и смешно, и одновременно очень грустно, но это очень, очень светлая грусть. 

Редкое кино, очень личностное, очень тонкое, очень светлое, при этом как бы уже на границе бытия- небытия,  и грань эта очень тонкая. Но это же Индия, folks, здесь иное мировосприятие.

 Дев Паттель очень хорош, отличный, многоплановый и очень тонкий актер, учитывая что 22 всего.

PS. Все вышеперечисленное +прекрасный сценарий (и, по-видимому, не менее прекрасная книга) и дало тот эффект, при котором при бюджете в 10 млн. боксофис 130 млн. с лишним. Но тут  все просто: это не про заработать, это про любовь, поэтому такой эффект (копаться в том, сколько стоил постпродакшн, и кто, и сколько в это дело вложил, не хочется ни хрена, не тот случай). Джону Мэддену больше можно ничего не снимать, он уже в вечности. Про всех, кто принимал участие, уже говорила. Пантеон, больше нечего сказать.