Очень приятно, что кто-то думает о нашей молодежи. После первых же кадров сериала стало понятно, что это дело рук социальной компании по теме попытки  спасения потерянного поколения. Только официально никто этот проект как социальный представлять не собирается ибо не подействует она. Поэтому и представили его как можно легче, незатейливей: Сериал. Комедия. Смешно. А идея как раз и состоит в том, чтобы донести мысль до главного целевого зрителя на понятном им  ‘’родном’’ языке. 



Главная идея сего проекта – достучаться, так сказать, до молодого поколения, объяснить им необходимые для полноценной жизни вещи  не через учебники, лекции, критику и крик, а через призму их собственной жизни, или за пару шагов от нее… Увидев себя со стороны и, возможно (а лучше сказать желательно) ужаснувшись, такие молодые люди и девушки должны  как минимум задуматься, ну а в идеале конечно начать менять свою жизнь  к лучшему настоящими путями. 

Темой поколений (к примеру родители главного героя, родители Вали) четко показывают такой молодежи их будущее.

Перед зрителями, узнавшими себя в сериале  стоит выбор: ничего не менять, оставаться в своем привычном амплуа, поржать и продолжать брести по меньшему пути сопротивления или же открыть глаза, сказать прощай этой бессмысленной жизни и начать стремиться к своей мечте.

Сериал пытается донести до молодежи такие факты как:’’ девушка должна быть женственной и знать себе цену’’, ‘’именно с такими девушками  думается  о романтике’’, ‘’мужчина оценивается по поступкам’’, ‘’в жизни необходима цель’’, ‘’старших нужно на самом деле уважать’’….Сериал соткан из этих простыx истин.

Фильм снят оригинально и приковывает внимание жизненностью ситуаций, с которыми все мы тем или иным образом знакомы. 

Если присмотреться, заметите, что в с ценах с героями часто ставятся акценты на какие-то  качества, свойственные удачливым людям. Фразы Леры: ‘’ мне надоело смотреть как у тебя вечно что-то не получается” или ‘’ Я так горжусь тобой’’, когда главный герой якобы решает уехать во Владивосток и что-то поменять.

Мотивация к стремлению к нормальной жизни (даже если ты и вырос на улице и из неблагополучной семьи) прослеживается практически в каждой сцене. 

Отлично, что отсутствует закадровый, оправдывающий смех. От этого и ощущение реальности. И порой после какой-то ‘’шутки’’ и не смеяться хочется,  а совсем наоборот…

В заставке фильма показываются маленькие дети, как бы говоря зрителю – я еще маленький, еще не поздно все изменить, ведь я такой хороший.  О том же свидетельствует и самые навязываемые слуху зрителя строчки из песни: За моральное здоровье нации. По-моему отличный слоган! Так держать.