Приятный и ненавязчивый сюжет повествует о группе английских пенсионеров, которые решили скоротать оставшиеся годы жизни, в уютном отеле в Индии. Каждый из них имеет свой  яркий и харизматичный характер, у каждого свои мотивы и своя история за плечами, но объединит их, в итоге,  одно - непередаваемое очарование и самобытность индийского мира. 

Фильм движется очень неторопливо, постепенно раскрывая суть каждой истории героев. В одни моменты смотреть очень весело (преобладающее большинство), в другие моменты на глаза наворачиваются слезы. И несмотря ни на что, послевкусие остается приятное. Очень понравилось, как передана культура Индии. Все очень красиво и самобытно, несмотря на то, что в Индии хватает проблем и грязи, здесь, нас учат видеть в ней нечто другое - искренние улыбки, поддержку, дружбу и любовь.

Очень рекомендую этот фильм к просмотру.