Очень хороший фильм - умный, позитивный, с юмором, с массой жизнеутверждающих фраз, пригодных для цитирования. Роман, по которому снят фильм, не читала, сравнить не могу. В Индии не была, но от фильма сложилось ощущение, что страна показана живенько так, не приукрашено. Приехавших в отель встречает просто фантастическое разгильдяйство, но оказывается, что не все так плохо, как на первый взгляд. И главное, что есть в этом фильме - люди, не желающие считать свой возраст тяжким гнетом.

Это, конечно, не тот фильм, над которым ухохатываются (что, в принципе, понятно из описания), но комедийность очевидна, смешные моменты тоже есть. Совсем молодым людям проблемы пожилых малопонятны, но и им посмотреть стоит. Позже может пригодиться.

'Крах терпит лишь тот, кто не совершает попыток'.

9 из 10