«Фильм про пожилых британцев, которые приехали доживат свои дни в Индии? Вы шутите?» Приблизительно с такими мыслями я садилась смотреть этот фильм. Видимо Великобритания никак не может «отпустить» Индию, так тесно сплелись их судьбы еще со времен колониального прошлого. 

Однако весь скепсис мигом улетучивается буквально на первых минутах фильма. Не то чтобы сюжет был захватывающим. Ты не ждешь никакой развязки, но наслаждаешься фильмом на протяжении 2 часов. А почему? Да потому что завораживает буквально все: яркие пейзажи невероятной Индии, диковинные интерьеры, истории главных героев, трогательные происшествия, манера разговаривать персонажа Дев Пателя, с акцентом, насыщенная забавными речевыми оборотами. Фильм очень красивый и теплый. Этот солнечный свет, оранжевые стены почему-то «розового города» в Джайпуре, девушки в ярких сари, плакаты индуистских богов на стенах и оранжево-желтые цветы для подношений, которые мял в руках управляющий отеля. Ты готов простить такие несуразицы как индус нетрадиционной ориентации или пожилая англичанка - расистка. Даже такие отталкивающие моменты преподносятся удивительно мягко. 

Надо признать, что и старики могут поразить драматическими судьбами и интригующими поворотами в жизни на закате лет. Персонажи вызывают симпатию и сочувствие… С некоторым исключением) Но как в любом фильме, где действие происходит в Индии, концовка очень позитивная. Фраза «если в жизни все плохо, то это еще не конец» придает сил и вдохновляет. 

Я поставила 10 из 10. Всем советую!