Вот читаю я Вас, господа критики, и не понимаю. Что вы такое хотели особенное от телевизионного сериала, идущего вечером в будни? Глубокого, интеллектуального, многопланового кино? Тогда вам не сюда, вам на фестиваль независимых фильмов. Это сериал, комедийный, кстати, так, поглядеть после ужина. И как сериал он совсем даже не плох. Во всяком случае, лучше того же 'Универа' или  ужасных 'Счастливы вместе', очень плохо перенесших  пересадку с американской почвы в российскую землицу.

   Гопники  не настоящие? А вы хотели настоящих? Чтоб проснулись с бодунища, проблевались,  отобрали у родной бабки последний полтинник с пенсии, пивка попили, поссали в подъезде, ну а к вечеру замутили че-нить, за что 'от трех до пяти' согласно УК РФ или просто в переулке запинали кого до полусмерти? Правда, хотели посмотреть? У нас, помниться, много таких фильмов наснимали, под девизом 'Кино должно отражать жизнь'. Потом сами содрогнулись и начали кричать: «Долой чернуху с экранов!', 'Довольно!' и прочее в том же духе. 

  И кстати, кто сказал, что герои - натуральные гопники? Так, негламурные пацаны с окраины, с уклоном в блатную романтику. Как говорил Остап Бендер - 'джентльмены в поисках десятки'.

   Что касается актерской игры, то, на мой взгляд, вполне ничего. А особенно хороши Колина мама и.. Машка. Да, да, именно Машка. Такая дурища с тайной мечтой о романтике и не особо романтичными жизненными обстоятельствами. Обидчивая, порой скандальная, но тут же готовая прибежать к своему ненаглядному - только позови. С обязательной подругой, с которой чуть что - цапается как кошка, но которой выкладывает самые интимные подробности. И получает очень неуместные советы. Замечательно, не спорьте. Я таких в жизни встречала. Да ладно, чего там, я с такой на заре туманной юности в одном магазине кассиром работала. Один в один, даже интонации те же.

А что касается того, что, мол, сериал рекламирует нам тут гопоту и ее образ жизни, опускает зрителей до уровня быдла - не согласна. У сериала, как это не смешно звучит, очень положительный настрой.  Потому что главный герой, не смотря ни на что, тянется  к Мечте, к свой настоящей, светлой, но боюсь совершенно безнадежной любви.  Неумело так тянется, корявенько, прямо скажем, сам себя стесняясь. А остальные – ну какая ж это реклама «ихнего» образа жизни, если вы над ними смеетесь?