Один из немногих сериалов который я посмотрел почти полностью, по крайней мере первый сезон. ( В марте вроде продолжение обещают) Оценку, на мой взгляд дать тяжеловато, это первый наш сериал подобного типа (смесь сериала с псевдо реалити-шоу). Первый сезон, по всей видимости не провалился, а наоборот, набрал огромную популярность.  Как мне показалось, канал ТНТ старается выпускать сериалы (Интерны, Счастливы вместе, Универ и тп.) и передачи (Дом 2, Битва экстрасенсов и тп.) где будет какая то схожесть с реальностью, ну, а в передачах только все реальное и настоящее. По моему мнению, Реальные пацаны(Хотя он чем то напоминает Парни из Трейлерпарка (Канада)) ближе всего подходят к реальности, безусловно, есть какая то наигранность, неправда или перегибание, недочеты и т.д. и т.п.,но немалая часть, это, то, как бывает на самом деле(Хотя на самом деле оно как по жестче, а тут как у людей слишком все просто). Ребята захотел показать реальную жизнь, пусть в упрощенном варианте.

У многих бытует мнение, что сериал о гопниках и смотреть его будут такие же, не спорю, может для кого то, Колян стал кумиром, а представьте если кто то после просмотра тоже захочет начать исправляться, конечно это из ряда фантастики, но хочется верить. Опять же по логике многих людей, сериалы про милицию(полицию) должны смотреть милиционеры(полицейские), про солдат, военные, ну а знаменитый LOST, наверное, путешественники.

Надеюсь второй сезон оставит тоже только благоприятные впечатления и сериал останется таким же легким и веселым (Хотя как показывает практика после удачных серии идет бред). Конечно судя по последней серии сюжет несколько изменится, так что это придаст популярность либо наоборот, ухудшит все.  Главное что б ребята не «зазвездились» и продолжили в том же духе, хотя скорей всего этот сериал потеряет популярность, случится может тоже что и с сериалом «Солдаты» первые два сезона схавали все, а потом аудитория стала уменьшаться, скорее всего здесь будет так же. 

И главное, не воспринимайте никакие сериалы и передачи близко к сердцу,  живите своей жизнью и делайте так как считаете нужным, а просмотр таких сериалов, это все лишь повод убить время.

Толком не дал оценку, так как нужен второй сезон, после него будет  проще поставить сериалу нужное количество балов, опять же посмотрим исправят ли недочеты сценаристы и прочие вещи, которые мешали сериалу раскрыть полностью задуманную идею.

P.S. Это только мое мнение, с Вашим оно наверняка не совпадет.