Есть мнение, что импортным пенсионерам живется неплохо. Спросите себя, как часто вы наблюдаете российских бабушек и дедушек, прогуливающихся по Монмартру или обозревающих руины Колизея? А теперь вспомните, сколько пожилых немцев, англичан и голландцев приходилось вам встречать на берегах Кипра, Болгарии и Турции.

Впрочем, в этой статье мы коснемся не моральной и болезненной стороны этой проблемы, когда «золотые годы» в нашей стране превращаются в нудный и зачастую краткий курс по выживанию. Общее для пенсионеров всех религий и национальностей – это стремление в старости обрести покой. С возрастом мы утрачиваем юношеский пыл и тягу к новизне, предпочитая стабильность и привычки. Консерватизм становится фундаментом для принятия любых решений. Что и говорить, иные люди с трудом переживают закрытие любимой телепередачи, не говоря уже о том, чтобы на склоне лет поменять местожительство, оставив за бортом накопленное имущество, друзей и родных.

Однако в истории, рассказанной в фильме Джона Мэддена «Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических», семеро стариков предприняли путешествие, которое не всякому молодому по плечу.

… Иногда обстоятельства вынуждают нас идти на контрмеры. Пожилая Мюриэл не может оплатить дорогостоящую операцию на родине, поэтому едет к индийским докторам. Ее соотечественники Дуглас и Джин, неудачно вложив капитал в Интернет-бизнес дочери, могут позволить себе в Англии лишь скромную клетушку в доме престарелых. Вдова Эвелин вынуждена продать квартиру, чтобы расплатиться с долгами мужа, но не хочет быть обузой для своих детей. А Мэдж и Норман, памятуя о скорой конечной остановке, отправляются за моря, чтобы вспомнить бурную молодость. Единственным человеком, который покидает Британию не в поисках лучшего будущего, но прошлого, является аристократ Грэм, пытающийся разыскать в Индии своего любовника, с коим судьба развела его 40 лет тому назад.

Вся эта разношерстная компания, отбросив прошлое и предрассудки, устремляется в одно и то же время в «прекрасный экзотический отель» «Мэриголд», что в Индии, дабы там, в тиши и покое, дожить свой срок. Привыкание к кардинально иным условиям происходит у всех по-разному. Несговорчивая Мюриэл крайне подозрительно относится ко всем иностранцам, в то время как жизнерадостный Норман вполне доволен жизнью и намерен на новой земле отыскать свою любовь. Пока Грэм роется в архивах, Эвелин находит работу, а своенравная Джин вечно чем-то недовольна и, судя по всему, отнюдь не рада переезду. Хуже всего, что сам отель весьма далек от красочных открыток из туристического буклета.

Владельцем «Мэриголд» является мальчишка, мечтатель Санни, продолжающий дело своего отца. Ветхое здание, никогда не являвшееся достопримечательностью города, он планирует превратить в роскошный дом престарелых для иностранцев. Но пока все его мечты – только лишь на бумаге и многое в его жизни и будущем «Мэриголд» будет зависеть от первой партии постояльцев…

Англичанин Джон Мэдден известен лишь одной лентой в своей фильмографии, и славу эту нельзя назвать по-настоящему заслуженной. Речь, разумеется, о фильме «Влюбленный Шекспир», феноменально обошедшей в 1999 году в погоне за Оскаром сразу три прекрасные военные драмы, включая «Спасти рядового Райана» Спилберга и «Жизнь прекрасна» Роберто Бениньи. Однако своим успехом лента Мэддена была обязана не столько грамотной режиссуре или актерской работе, сколько титаническим усилиям продюсера Харви Вайнштейна, который буквально вывернулся наизнанку, чтобы превзойти Спилберга и его компанию на главной церемонии года. «Влюбленный Шекспир» до сих пор считается одним из самых переоцененных триумфаторов Оскара.

Тем не менее, Мэдден, который никогда звезд с неба не хватал, воспарил на крыльях. Теперь ему стало гораздо проще подбирать звезд в свои фильмы, что, впрочем, до сих пор никак ему не помогало. На протяжении нулевых он поставил всего четыре картины, ни одна из которых особыми проблесками таланта нам не запомнилась. Даже, несмотря на участие в этих лентах таких актеров, как Николас Кейдж («Выбор капитана Корелли»), Энтони Хопкинс («Доказательство»), Микки Рурк («Киллер») и Сэм Уортингтон («Расплата»). Тем самым, Мэдден как бы подтвердил, что является профессиональным, но, увы, не самым ярким представителем киношколы Туманного Альбиона.

Вот почему можно смело сказать, что «Отель «Мэриголд» – первая по-настоящему удачная работа режиссера за последние десять с лишним лет. Как в плане финансовом (скромный бюджет в 10 млн. долл. окупился в мировом прокате тринадцать раз), так и в части зрительского восприятия. В кои-то веки Мэддену удалось найти разумный баланс драмы, мелодрамы и комедии («Я стараюсь не планировать на перспективу. Я даже зеленые бананы не покупаю»). Само собой, местный индийский колорит, а лента снималась на локации в Джайпуре, отразился на соотношении сторон. Местами проглядывают уши чисто болливудской сентиментальности, но это компенсируется отличной актерской игрой английских исполнителей высочайшего уровня – Джуди Денч, Билла Найи, Тома Уилкинсона и Мэгги Смит.

С кастингом авторы угадали. Боевитая Денч, несколько раз воплощавшая на экране образ несгибаемой «М» в очередной части бондианы, предстает в образе самой обычной пожилой женщины, потерявшей мужа. Уилкинсон, часто изображающий в кадре злодеев, неожиданно сыграл стареющего гея, а вечно элегантный и небрежно аристократический Найи превратился в затюканного мужа. Учитывая, что действие картины по большей части происходит на территории отеля (его роль исполнил старый королевский дворец, действительно переделанный под гостиницу), то вся лента держится исключительно на актерской игре. При этом сюжет у фильма достаточно предсказуемый, но эта предсказуемость удивительным образом не напрягает, ибо зрителю хочется счастливого финала и он его получает.

Герои «Отеля «Мэриголд» живут по принципу «Не отступать и не сдаваться». Перед нами живые люди, не манекены, у которых куча комплексов, накопленных за долгие годы жизни, надорванное здоровье и сомнительное финансовое состояние. Это не короли и не шейхи, а среднестатистические европейские пенсионеры, решившие круто изменить свою судьбу тогда, когда им уже казалось, что ничего изменить нельзя. Можно только позавидовать их целеустремленности и житейской стойкости.

По меткому выражению одного из зрителей, фильм у Мэддена вышел «уютным». И то правда, в этой комедии нет характерного юмора нулевых, да и острые углы драматизма изящно сглажены. Ведь, в конце концов, все будет хорошо. А если не хорошо, то это еще не конец. А отель Мэриголд – и правда лучший. И не только из экзотических.

9 из 10