Этот фильм я посмотрела совершенно случайно. Знаете как бывает: приходишь в кинотеатр и покупаешь билеты на первый попавшийся фильм на ближайший сеанс. Никаких особо больших ожиданий у меня по поводу этого фильма не было, но вот актерский состав меня очень и очень заинтересовал. Мой любимый Билл Найи, замечательная Мэгги Смит, в общем актеры все как на подбор. 

И по этому случаю расскажу о своей философии. А именно: если в фильме снимается много очень хороших актеров, плохим он получается очень редко. С этой картиной так и случилось. 

Фильм мне очень понравился. Про актеров я уже сказала, но это было только начало. Фильм, по-своему уникальный,  а все потому, что такие картины сегодня снимают все реже и реже. Сейчас все больше выпускают боевики и комедии, обычно довольно глупые. Но этот фильм совершенно другой. Это не драма, не стандартная американская мелодрама, это удивительный фильм, вобравший в себя по чуть-чуть от каждого жанра, рассказывающий историю обычных пожилых людей, каких в каждой стране, поверьте, очень много. 

В пользу картины также сыграли неподражаемые пейзажи Индии, где жизнь очень отличается от привычного нам западного стиля жизни. На самом деле интересно было наблюдать за тем как милые старички приспосабливаются к жизни в этой стране: кто-то меняется, открывает в себе новые качества, другие - наоборот, понимают, что Индия- определенно не их страна.

Так что я очень рекомендую этот фильм к просмотру. Он не тяжелый, не банальный, иногда смешной, а иногда очень грустный. На полтора часа вы точно выкинете все проблемы из головы и увлечетесь наблюдением за попытками довольно пожилых людей изменить свою жизнь и стать счастливыми! 

Да, их жизнь подходит к концу, да, кажется, что менять что-либо в лучшую сторону уже поздно. Но если не все хорошо, то может рано останавливаться и опускать руки?

8 из 10