Нет, все-таки есть за что любить британское кино. Что бы они не снимали – и в каком угодно жанре – это будет иметь свой неповторимый стиль, шарм, оттенки, детали. Я уверен: поставь нечто подобное на «Мэриголд»,  к примеру, американцы, это было бы совсем иное кино, возможно очень-очень хорошее, нр другое. Точно так же, думаю,  случилось и с любой другой страной, захоти она экранизировать роман Деборы Моггак. Только британцы могли так изящно и со вкусом подойти к киноадаптации книги свой соотечественницы, да так, что теперь я не советовал бы браться за нее больше никому, такое качественное во всех отношениях кино снял Джон Мэдден. Уже со вторым отелем в кино за последние полгода после «Гранд-Будапешта»  мне везет – что первый, что второй фильмы оставили наилучшие впечатления.

«Мэриголд»  сочетает в себе практически все достоинства хорошей британской комедии.  Во-первых, это юмор, свидетельствующий об интеллекте героев, а не его отсутствии, чем увы, иногда грешат американские образцы этого жанра, где шутки порой намного ниже плинтуса. Во-вторых, тот же юмор у британцев стремится не шокировать или эпатировать  собеседника и наблюдать его очумелый вид и вытаращенные глаза, а скорее  заставить его взглянуть на тот или иной вопрос с совершенно неожиданной точки зрения и найти в той или иной ситуации забавное. В-третьих, внутренняя аристократичность и благородство персонажей, которые последние сохраняют даже в комедиях. В то же время они как правило настолько искренни в своих чувствах, что в ряде моментов будут казаться смешными, но вот  комичными до глупости бывают редко. Да, конечно, есть  в британском кино и карикатура, но чаще присутствует именно вышеназванный фактор. Ну, и наконец изящное, неповторимое  вплетение в сюжеты драматических и сентиментальных ситуаций, что придает британским комедиям еще большую реалистичность.

Все это мы увидим в «Отеле «Мэригоолд»  в полном наборе. Индия – наверное, одно из самых идеальных мест, где можно переосмыслить свои бытие, жизнь и принципы, включая те, которыми жил десятки лет и считал незыблемыми. Именно сюда, в отель «Мэриголд» и съедутся  британские пенсионеры, у каждого из которых здесь начнется новый этап переоценки жизненных ценностей и отношений с окружающим миром, близкими и не очень людьми. Многим придется раз и навсегда отказаться от вчера еще казавшихся им непреложными  убеждений и сделать  немало ошеломляющих  своей неожиданностью открытий о жизни. Причем сделают их постояльцы отеля в первую очередь благодаря друг другу. Тонкий стильный юмор и шутки, ряд забавных ситуаций, в которые попадают герои, будут соседствовать с подлинно драматичными и сентиментальными моментами. в частности, ко своему стыду, никогда не думал, что может так растрогать встреча двух любящих друг друга мужчин после долгой разлуки, в которой (имеется в виду встреча) нет и малейшего намека на пошлятину или  сладкие сопли, а есть  действительно сильное, искреннее чувство, к которому невозможно отнестись без уважения. И это будет далеко не единственный сильный и серьезный эмоциональный момент в «Мэриголде»,  который  заставит поменять, казалось бы, уже сложившиеся отношение и представление о том или другом герое картины. Индия в целом и отель в частности, собравший под свое крыло разочарованных в той или иной степени британских пенсионеров в итоге заставят их взглянуть на ряд вещей под совершенно иным углом. А с пессимизмом и усталостью вступит в непримиримую дуэль  надежда на лучшее и растущая убежденность в том, что жизнь, преподнесшая им столько открытий буквально в считанные дни, стоит того, чтобы  прожить еще с десяток-другой лет на этой земле.

Фильм Мэддена стал подлинным триумфом британской актерской школы. Не первым и далеко не последним. Я не рылся в фильмографиях, чтобы выяснить, встречались ли эти актеры  все вместе на других проектах, но как бы то ни было, взаимопонимание на съемочной площадке «Отеля «Мэоиголд» сложилось полное. Каждый из занятых в ленте мог бы и в одиночку или вдвоем сделать из данной картины конфетку, но в ансамбле они смотрятся  просто потрясающе и сногсшибательно. Мэгги Смит, Джуди Денч, Билл Найи, Пенелопа Уилтон, Том Уилкинсон, Патрик Пирсон, Селия Имри, Рональд Пикап  не нуждаются в представлениях и прекрасно показывают себя как в моносценах, так и в дуэтах, трио, квартетах, а также целой группой в целом.  Особенно хороши в паре, на мой взгляд, Денч  и Смит  – обе чудесные, неповторимые, характерные и блестяще дополняющие друг друга. Хочется, чтобы  на съемочной площадке они пересекались как можно чаще.

Приятно удивил меня свой сильной работой в «Мэриголде» Дев Патель. Эта его роль на порядок выше по уровню исполнения, чем его прилизанно-шаблонный персонаж из оскароносного «Миллионера из трущоб».  

Ко двору пришлась и музыка Томаса Ньюмана, включив ряд очень интересных, незаурядных тем.

Фильм Мэддена  у меня точно войдет в число тех, которые пересмотрю еще не раз. И конечно, буду с нетерпением ждать продолжения. История отеля  «Мэриголд» себя отнюдь не исчерпала и подарит еще немало приятных моментов зрителю, в этом у меня нет никаких сомнений.

10 из 10