Стараюсь отслеживать в потоке новых комедий фильмы с пометкой made in Britain, так как очень ценю английский юмор. И тут на пути мне попался Отель «Мэриголд» - исконный представитель британского юмора, имеющего немного черноватый оттенок, но оттого лишь подтверждающий свою уникальность.

Стоит только взглянуть на таких актеров как Джуди Денч, Билл Найи, Мэгги Смит да  и всех остальных, сделавших имена своей потрясающей игрой и уже как бы являющихся гарантом качества. Это тот случай, когда творческий талант человека не загнивает, а подобно дорогому вину становится все более изысканным и дразнящим.

Чета супругов, по чьему-то злому умыслу еще до сих пор не разошедшаяся, вечно ворчащая и явно склонная к проявлению ксенофобии мадам, донжуан и его женский аналог, вдова, все еще скорбящая по мужу, а также судья  нетрадиционной ориентацией (кстати, единственный сюжет, который показался откровенно сереньким...да, такой уж я гомофоб) в силу тех или иных обстоятельств кардинально поменяли свой привычный образ жизни и переехали в Индию. Единственное уточнение - все выше перечисленные переживают свою вторую молодость, т.е. первая закончилась уже очень давно. 

Этот фильм показывает нам, что старшее поколение отнюдь не переходит в разряд доживающих, что для России очень, кстати, характерно. Они также способны ревновать, любить и влюбляться, заводить новых друзей. Быть самыми обыкновенными людьми. 

Ну, а вкупе с отличным сценарием, живыми героями и тонким юмором посыл Мэддена воспринимается на ура. Отличная картина, которую нисколечко не стыдно порекомендовать к просмотру. 

9 из 10