Мне этот фильм очень понравился, он жизненный, не перегруженный излишней философией и простой, как само бытие: во всех возрастах, во всех странах истинные, человеческие ценности неизменны - любовь, дружба, взаимоуважение, здесь есть все. Фильм должны смотреть все - от мала до велика, где еще можно увидеть столько граней жизни, сколько смелости в столь преклонном возрасте, который, казалось бы, уже заставляет думать не о жизни, а о смерти... 

   И как замечательно подобрано место, где все происходит, как сказал персонаж Тома Уилкинсона 'Индия - это сама жизнь'. Краски, запахи, атмосфера, хаос на улице - все это может показаться диким тем кто привык видеть на дворе 1-2 человек в день или кто вообще не выходил из дома. Все это движение, все буйство жизни способно вернуть жажду к развитию и движению любому человеку в душе которого тлеет хоть какая-то искорка... Но те, кто уже 'отгорел' так и остаются золой, разве в нашей жизни не тоже самое происходит?

   В общем для меня этот фильм стал глотком свежего воздуха в мутном на хорошие фильмы 2012 году, я ставлю ему 

10 из 10 

и советую смотреть всем кто думает что жизнь его ничем не сможет удивить. Я думаю о качестве картины также скажет актерский состав, такая плеяда звезд Британской синемы и театра не может сняться в плохом фильме.