Первый ситком, который смог понравиться мне настолько, что я жду новую серию, как чего-то жизненно необходимого. И вправду, 'Реальные пацаны' стали для меня незаменимой компанией для уютного вечернего времяпрепровождения. Впервые посмотрел сериал в больничной столовке, когда лежал с операцией, на маленьком телеке, чей экран в буквальном смысле слова переливался всеми цветами радуги, изображение плясало и часто вовсе куда-то исчезало. Но это не помешало мне оценить 'Пацанов'. Серия, когда Колян таскал сейф - вот с чего все началось. 

Чем цепнуло? Реальностью. Это же реалити-шоу! Хоть и с приставкой псевдо. Но все же. Актеры играли самих себя. Поэтому на экране я видел правду. (Что редкость для комедийных сериалов - взять хотя бы меганеправдоподобный Универ). Очень знакомую. Но правду не про гопников (пацаны, показанные в сериале - далеко не гопота, поэтому неправильно считать, что ситком про гопников), а про простых парней с района. Обычных парней, которые живут в соседнем подъезде, которые учатся с вами в техникуме. Да что там парней? Сериал про людей. Российскую провинцию, про ее реальную жизнь. Смотрю каждую серию и поражаюсь достоверности - все это я вижу сплошь и рядом у себя в городе, у своих друзей, у своих соседей. Колян - да таких парней полно. Которые не знают, что футболку не сушат с помощью фена. Его мама - так этот объект вообще обитает у каждого в 'радиусе' трех лестничных клеток. Машка? Ха, половина дворовых девчонок похожи на нее. Посмотрите на квартиру Коляна. Будто я у соседей или в гостях у друга, ей богу! Да что там, у моей тети то же самое дома творится - ливчики сушатся в ваной, на кухне вместо нормальной еды лапша из пакета, колбаса и пиво. Так живет большинство российских людей. Почему? Не потому, что они плохие. Попробуйте прожить на зарплату в пять тысяч рублей, при этом пытаясь накормить и одеть свою семью. 

Юмор в ситкоме хорош. Хотя видно, что какая-то серия смешнее, какая-то скучнее. Очень часто юмор здесь и не юмор вовсе, а тонкая ирония. Это делает сериал только лучше.

Колян имеет криминальное прошлое - уверен, наворил он немного, так что уголовником его считать 'рука не поднимается'. Решил исправляться, попал в реалити-шоу. И ведь исправляется! Вполне успешно. Этот герой удивителен хотя бы этим. Не симпатизировать ему невозможно. Колян - преданный друг, он честный, отзывчивый, добрый, и это самое главное. Он делает правильные поступки, говорит правильные слова. Да, не всегда. Но все чаще. А кто сказал, что исправляться в лучшую сторону легко? Хотя я совершенно далек от Коляна по многим показателям, я верю ему, я верю в него. Он успешно пополнил мой небольшой список любимых киноГероев. Сразу после того, как я увидел первую серию.

Пришлось по сердцу. 

9 из 10