Фильм 'Отель 'Мэриголд' затрагивает нередкую для кинематографа тему, так сказать, 'жизни после жизни', людей, находящихся в преклонном возрасте. И раскрывает ее не в ярко-авантюрном построенном на противопоставлении стиле, как это происходит в 'Пока не сыграл в ящик', также обладающим своей притягательностью, а, наоборот, через дымчатопризматичную пелену драмы, стечения обстоятельств, неприходящие ценности и один и тот же круг событий в разное время в разных местах.

Собралась здесь, в отеле, довольно интересная компания: домохозяйка, ловелас, семейная пара, женщина в активном поиске очередного избранника, гей и англичанка до мозга костей. Все, вроде бы, ничего, если бы все они не были пенсионерами, домохозяйка - еще и вдовой с долгами мужа, семейная пара - чуть ли не ограблены собственной дочерью, англичанка - профессиональной домоправительницей, выброшенной 'по собственному желанию' и ждущей операцию на тазовую кость, ловелас - не умел ухаживать за женщинами, гей - вынужденным всю жизнь жить чужой жизнью судьей.

...Вроде бы и не такие уж безвыходные ситуации, сотни людей так живут, но они побудили их изменить свое настоящее. Так странно, буквально сегодня прочитала следующую фразу:'Людям не нужен резон, чтобы сделать то, что они хотят, им нужно оправдание.' И, возможно, это все давно было в их голове, просто не было оправдания. Ведь все у нас в голове: преграды, разводные мосты, оправдания...

Мне понравилось, каким примечательным узором, практический индийским, переплелись судьбы таких далеких друг от друга людей по характеру, семейному и общественному положению. Тонкий английский юмор пронизывает фильм легкой остротой, отличной от тяжелых пряностей страны-героини. Вот, кстати, чего мне действительно недохватило, так это раскрытия в каких-то мелочах особенностей и традиций Индии. Конечно, поднимается разговор о 'неприкасаемых', но так, легко и ненавязчиво. Но время не стоит на месте, и даже в такой консервативной стране, наверное, как и в Англии, все течет и меняется. Поэтому мы знакомимся с историей Санни и Сунены, такой романтичной и запретной.

Удивительно, что Мэгги Смит, исполнившая роль Мюриел, сыграла в очень похожем 'Квартете', где ей также досталась роль своенравной барышни. И, если в начале, мы проникаемся к ней антипатией, то по ходу действия и раскрытию всей правды, наоборот, начинаем смотреть на нее понимающе. И так не только с ее героиней, но и со всеми остальными, к которым было недоверие. Разве только Джин до самого последнего момента остается явно отрицательным героем. Джуди Денч, Билл Найи и Селия Имри, знакомые по более ранним работам, также хороши в своих амплуа. Непривычно, правда, настоящего, не смотря на годы, красавца Найи видеть в роли покорного и верного мужа, гораздо привычней видеть его отвязным рок-н-рольщиком.   

Конечно, в голове после просмотра постоянно начинает прокручиваться фраза, которую мы слышим на протяжении всего фильма:'У нас в Индии говорят, что в конце концов все будет хорошо. А если еще не хорошо, значит, это еще не конец.'

На такой оптимистичной ноте 9/10.

Рекомендуется: в летнюю жару, чтоб быть на одной волне с героями, и с легкой хандрой; путешественникам-философам; людям в активном поиске 'оправдания'; родителям.

Опасно: при хорошем настроении и глубокой хандре.