Картина получилась на редкость добротной! Особенно на фоне большинства тнтэшных ситкомов. Истинные ценители таких художественных произведений, как Бивис и Батхед», «Пип шоу» с большой долей вероятности равнодушными не останутся!

Помимо наличия действительно юморных диалогов, кои накалом ржачности в отдельные моменты пробивают чуть ли не до слез, в сериале крайне достоверно показана сложность человеческих взаимоотношений. Что в свою очередь наводит на мысль о бесспорном таланте режиссера Жанны Кадниковой, несправедливо оставленной в тени «звездного пьедестала». Неприкрытый профессионализм сценаристов здесь так же тяжело обделить вниманием, хотя эта каста пчел трудоголиков, вернее сказать - «творцов сюжета», как правило, вообще по жизни обречена прозябать в сырых шахтах «Олимпа славы», обеспечивая его необходимыми ресурсами, если только это не господин Тарантино, решительно не смирившийся со своей сценаристической участью.

«Реальные пацаны» безусловно, отличается от других русский сериалов подобного формата. Один только таранный дуэт мамки Коляна и Оборина зарядит положительными эмоциями и вызовет смех даже у самых монотонных эстетов «высокого искусства». Предельный натурализм разваливающихся хрущевских апартаментов, живописные пейзажи из переполненных отходами помоек явились, как глоток свежего воздуха на фоне запредельного самолюбования посредственных режиссеров. Впаривающих нам статьи о «прямых дорогах», где самые обычные люди живут в скромных дворцах аля барокко, и при этом так обожаемы своей верной прислугой, готовой в любую минуту умереть за своего работодателя. Нет, в «пацанах» так же показана жизнь «достойных мира сего», однако здесь, что принципиально важно, происходит социальный сплав тех и других,  что вызывает в результате дико смешной и забавный контраст.

В общем, сериал, и это не смотря на, казалось бы, безглубинную оболочку названия, заостряет внимание на острых социальных проблемах между простыми плебейскими пацанами и зажравшимися мажорами( и надо сказать, не только). Наличие внутренних монологов персонажей, раскрывающих их мысли и мотивацию поступков – визитная карточка проекта. Да, чуть не забыл, отсутствие выбешивающего смеха на заднем плане над тупорылами, несмешными шутками, да и вообще любыми шутками, радует просто несказанно! 

Все это подчеркивает непосредственность данного творения и стоит того, чтобы посмотреть и даже пересмотреть.