Очередное детище телеканала ТНТ - это сериал 'Реальные пацаны'.Где то ещё летом я увидел рекламу этих так сказать 'реальных пацанов'.И надо сказать, что этот проект меня заинтересовал. Но не настолько чтобы с нетерпением ждать премьеры сериала. Но всё же...

И вот наступает день премьеры сериала - 8 ноября...После просмотра первой серии...да что там...во время просмотра первой серии я не знал какие нужно подобрать слова чтобы втоптать этот сериал в грязь...так сильно он мне не понравился...но на следующий день я к своему удивлению решил посмотреть вторую серию...и началось...

Сериал просто отличный. Без сомнения для меня это лучший комедийный сериал. И неважно что в этом сериале нет зубодробительного юмора, известных актёров, закрученного сюжета и т.д. Важно то, что в 'реальных пацанах' есть свой ни на что не похожий характер. Характер реальной жизни. Ну или практически реальной жизни. Таких героев как в этом сериале легко можно встретить на улице. Да я даже думаю что у многих  есть друзья, знакомые очень похожие по характеру, по поведению, по образу жизни и т. д на героев сериала. Поэтому сериал так близок зрителю.

Очень радует актёрский состав. Чем же?Да тем, что в сериале нет ни одного известного актёра. А собрана практически одна молодёжь. И то, что они показывают довольно неплохую актёрскую игру. Так же хочется выделить то, что героев сериала зовут так же как и актёров исполняющих главные роли...Действительно 'РЕАЛЬНЫЕ пацаны'.Думаю что эти артисты уже набрали заоблочную популярность среди молодёжи.

Отдельно хотелось бы отметить два главных саундтрека в сериале. Действительно запоминающиеся песни. Думаю что уже у многих они стоят на звонке.

Конечно больше всего хочется выделить это то, что сериал снимается как бы в 'поло - документальном стиле'.Это очень интересная задумка. И порой кажется что на самом деле показывают реальную жизнь Николая Наумова и его друзей. Всё выглядит очень реалистично.

Но в любом случае этот сериал не всем придётся по душе.

Ну а как по мне, то:

9 из 10

Браво!