Именно такая мысль пришла мне в голову при просмотре  данного сериала. Он именно наш, отечественный, не содранный с зарубежного как 'Няня','Счастливы вместе' или 'Воронины'.Обычная жизнь обычных людей в провинции.

Теперь о плюсах

1)Оригинальность. Сериал снят как  псевдодокументального кино. Герои комментируют свои действия на камеру.

2)Сюжет. Он необычайно динамичен. Герои за несколько минут успевают вляпаться в историю(например задолжать местному бизнесмену пару миллионов),и также быстро выкрутиться.

К тому же в сериале переплетаются несколько любовных линий-Колян и Лера, Эдик и Валя, Базанов и Иванчук, тетя Марина и Армен.

3)Юмор. Здесь блещет Вован, который уже одним своим видом вызывает улыбку, а каждая его фраза вызывает смех.

4)Саундтрек. Мало того, что песня 'Зацени' звучит теперь из каждого второго мобильника, она действительно отражает сущность сериала 

'Нас не отправляют учиться в Лондон
мы не одеваемся в бутике модном'

Первый сезон прошел на одном дыхании. К просмотру рекомендован всем. Это сериал не про быдло, а про людей, которые находят радость в своей, на первый взгляд, скучной жизни.

10 из 10