Сериал 'Башня' рекламировали на ТВ3, показывая людей в ограниченном пространстве и я ждала от него истории о нескольких запертых в тесном пространстве людей, которые со временем прирежут друг друга от голода, или просто сойдут с ума.

Но нет. Постепенно, с каждой серией (а на момент написания рецензии я посмотрела их ровно 4) раскрывается мистическая история о людях, попавших в замкнутый круг, который противоречит всем законам логики, да еще и потерявшимся во времени. О людях, у каждого из которых свои тараканы в голове.

Сам фильм постоянно рекламирует нам Костолевского и Чулпан Хаматову, но если первый присутствует в этом сериале, то Хаматову иначе как робот не показывают вообще.

Если разбирать сериал на плюсы и минусы, то к плюсам несомненно стоит отнести идею и сюжет. Именно он вообще может заставить смотреть сериалы, он и только он. Потому что все остальное в фильме - минусы.

И начать стоит с актерской игры. И это, наверное, главный минус сериала. Она ужасна, она от начала и до конца ужасна. Особенно у девушки, которая в первых сериях фигурирует как главная героиня - блондиночка в костюме по имени Юля. Мне кажется, она позавидует даже актерской игре великой Пэрис Хилтон, настолько она переигрывает. Ее напарники играют кто лучше, кто хуже, но если рассматривать планку русских сериалов, то, как говорится, 'терпеть можно'. Отдельно можно сказать и о Костолевском, но трудно мне пока это сделать, потому что 90% экранного времени, видно его окровавленную спину. Спина его сыграла вроде бы неплохо. 

Операторская работа запомнилась только тем, что Федор Лясс любит крупные планы, причем с совершенно невероятных ракурсов, что, правду говоря, красоты актерам не прибавляет, временами увеличивая различные части их лица. И с учетом актерской игры на мой взгляд, это не самая лучшая идея. Стоит отдельно упомянуть, что оператор работал в нашумевшем сериале 'Школа', и думаю все вопросы можно снимать.

Декорации... В принципе сносные. Не удалось им воссоздать эффект самой технологически совершенной башни, но с учетом того, что дальше двух этажей актеры не ходят, сойдет. 

А в целом, оценить этот фильм можно довольно кратко. Это тот случай, когда идея и сюжет, заставит Вас смотреть сериал дальше, следующую и следующую серию. Потому что это интересно. Потому что у нас в России такое снимают редко. А потому моя рецензия положительная. 

6 из 10