Пермь - город на востоке европейской части России, в предгорьях Урала и именно там происходят события жизненного сериала 'Реальные пацаны'.

Если честно я не очень восхищаюсь русским кинематографом в целом, но именно сериалы наши я очень люблю, чего только стоят одни 'Сваты'! Но сейчас не о них.

'Реальные пацаны' - очень позитивный юмористический сериал о жизни главного героя и просто реального пацана Коляна Наумова. 

Жизнь у Коли насыщенная и полна множества сюрпризов. Через что только парень не прошел, чтобы встретить свою единственную и самую что ни наесть настоящую любовь. А любовь Николая зовут Лера Оборина, в последствии которая конечно стала Наумова, но путь к свадьбе был непостижимо долог. На пути стоял отец Леры Сергей Иванович, который всё время не давал парню расслабиться, намекая на то, что он ничего в жизни сам добиться не сможет и постоянно 'косячит'. Коля на протяжении всего сериала пытается исправиться и стать самостоятельным в глазах и своей жены и Иваныча. 

Вообще помощников у Коли очень много и каждый по своему очень важен, не будь кого то из них, весь сериал не был бы так эмоционально окрашен.

Антоха и Вован - 2 самых близких друга Коли, с которыми он был осужден на условный срок. Парни решаются встать на путь исправления и начинают работать в автосервисе, а в последствии в 4ом сезоне вместе содержат кафе на районе.

Эдик - друг Коли, с которым он когда то работал в салоне сотовой связи. Эдик часто слышит насмешки по поводу его ориентации, но однако именно он успел жениться на девушке Вале, а через короткий промежуток времени начал встречаться с Машей, бывшей девушкой Коли. Эх, ну и треугольник вышел, даже скорее четырехугольник) 

В 4ом сезоне Эдик живет с Машей и работает диспетчером в такси.

Марина Наумова - мама Коли, надеется на исправление сына, часто подкидывает ему не самые лучшие идеи, и помогает ему из них выкручиваться.

Александр Наумов - отец Коли, бывший муж Марины Наумовой, своим появлением после тюрьмы доставляет героям немало проблем, после чего всё-же решается уйти в монастырь.

Арменка - по-моему один из самых позитивных героев сериала Реальные пацаны, сожитель мамы Коли, который в 4ом сезоне официально получив развод, делает тёте Марине предложение...

Игорь Сергеевич Ознобихин старший лейтенант и младший лейтенант Алексей Базанов - участковый и помощник участкового, периодически старались придумывать преступления Коле и его друзей в целях профилактики, ставя немало преград на его пути, но всё-же являются очень положительными персонажами. 

Также в сериале присутствовали такие герои как: проститутка Настя Иванчук, жена Базанова, проститутка Елена Селивёрстова, подруга Иванчук. Олеся и Вика подруги Леры. Дмитрий Наумов (Димасик), троюродный брат Коли, который очень сильно подставил брата. Московский «мажор» Борис, который доставил немало проблем Иванычу.

И наконец по моему мнению самый главный герой сериала - маленький Миша Наумов, сын Леры и Коли, самая большая гордость Коли, ради которого он будет в 4ом сезоне совершать всё новые и новые подвиги! 

Все события происходящие на экране очень сильно приближены к реальности, это та самая настоящая жизнь, без всякого напыления и припудривания!

А пермский говор, меня вот хлебом ни корми дай покривлякаться и поговорить их акцентом!)

Всё это в сопровождении с музыкой из 90ых, а именно 'Руки Вверх' и 'Мальчишник'. Ну как этот сериал может не нравиться? Ну как так то?)

С 27 сентября начался новый сезон, я этому событию очень рада! И жду новых серий.