Комедийный сериал о жизни пермских “пацанов с района”. Съемки происходили в Перми. 

Подсел на него случайно, после одной серии (переключая каналы, наткнулся на момент, утренника в садике с участием человека паука). Потом увидел все с самого начала. На сегодня выпущено уже два сезона. 

Изначально идея о персонаже в спортивном костюме, со странной пластикой движений и криминальными наклонностями была представлена в КВН пермской командой “Парма”. Было это в то время, когда КВН еще можно было смотреть, не натыкаясь каждую секунду на вторичность формата “а-ля камеди клаб”. 

Вместе со стерилизацией первого канала, жанр КВН умер, как оригинальный. Спасибо Маслякову…история яркой судьбы протяженностью в 50 лет завершилась грустным и поучительным финалом:  “я тебя породил, я тебя и убью”…  

Первый сезон сериала это удача, оригинально и смешно. Второй сезон был уже вторичен, отшлифован, а кое-где и бессовестно слит исключительно для вытягивания хронометража. 

Я пишу этот отзыв, потому что сам для себя не могу ответить на вопрос: чем мне так эти киношные неудачники приглянулись. 

Что так зацепило? Оригинальность формата в “промаркетинговой” вдоль и поперек телевизионной среде? Искреннее и добродушное  отношение авторов к героям…все как-то по-доброму, без негодяев и подлости.  Видеть в людях больше хорошее, это уже редкость у нас на экране.  А может быть это то, что я живу в таком же городе как Пермь, и для меня в этих героях есть что-то знакомое, я бы даже не побоялся сказать - национальное, то что отсутствует во всех других комедийных сериалах сделанных по западным лицензиям.  Хотя если вдруг начать сравнивать героев с их реальными жизненными прототипами, то признаюсь, что никакой симпатии и жалости к таким людям я не питаю.  А сериал хоть и использует уличный сленг, и другие точные характерные метки времени, и пусть в нем даже присутствует социальная сторона жизни, но как-то его с реальностью сопоставить невозможно, …ну и слава богу, что он не является документальным подтверждением жизни уральского мегаполиса. Т. е. я реалистичность и социальность исключаю совершенно из достоинств фильма… максимум это узнаваемость характеров и типажей. 

Комедийный жанр вроде выдержан точно, но мелькали (именно изящно мелькали, а не лезли в глаза) какие-то частички грусти и романтики, которые  добавляют любой комедии “соли”, делая ее светлее, и ненавязчиво демонстрируя вкус авторов.

Не знаю, как получилось, но первые серии кажутся сделанными действительно какой-то бытовой киноаппаратурой, а слова и движения героев режут слух своей неотесанностью.  Все создает впечатление работы не профессионалов, но при этом смотреть интересно. Было ли это задумкой авторов, или так получилось вследствие отсутствия средств,… но это выделялось из общей массы сериального барахла, а это уже большой плюс. Со временем “процесс пошел”, как я понял, деньги были вложены, появился лоск, но обаяние пока осталось. 

Больше всего запомнились три персонажа. Это Колян с абсолютно чумовыми психоделическими танцами, Валя с ее неудержимым напором и Сергей Иванович, который точно попал в роль, герой получился узнаваемый. 

“Реальные пацаны”- странный продукт, рожденный в провинции, но который смог сделать  рейтинг в сетке центральных каналов, и принести зрителям сквозь напрочь бездушное телевидение что-то особенное и ценное. Хочется пожелать авторам оставаться такими как есть и не подпускать к себе продюсеров обещающих золотые горы, …лучше меньше да лучше.