Везде хорошо, где нас нет: думают многие, глядя на пожилых туристов с Запада. Казалось бы, сытая Англия и судьба ее стариков, по-меньшей мере, должна быть безмятежной, но не тут-то было… 

Какое созвездие актеров — Том Уилкинсон, Мэгги Смит, Джуди Дэнч, Бил Найи, Селия Имри!! За каждым из их персонажей стоит маленькая личная человеческая трагедия, что делает это, по сути, остросоциальное кино очень душевным, трогательным. Плюс все это действо приправлено тонким английским юмором. Прибавьте к этому еще и неповторимый колорит Индии и вот вам рецепт чудесного фильма о том, как однажды группа пожилых людей (все-таки не поворачивается у меня язык называть их стариками) погрузила свои видавшие виды косточки и «вечнозеленые» мечты в «ковчег» и отправилась к «Земле, текущей молоком и медом». Вот такие «Небеса обетованные» по-английски. Смотреть обязательно!!! Все мы там будем. И, благодаря таланту режиссера, оператора и актеров, от этого как-то почти не грустно.

«В моем возрасте нельзя так далеко планировать. Я даже бананы зеленые не покупаю». А когда нельзя планировать, остается только жить со вкусом и радоваться сегодняшнему дню. И завидовать тем, у кого это получается.

10 из 10