Пребывая в состоянии шока и одновременно дикого восторга от первого сезона аниме 'Тёмный Дворецкий', я тут же решила посмотреть второй. Признаться, сначала я даже хотела бросить эту затею на середине первой серии. Но, так как я люблю доводить начатое до конца, да и по десяти минутам одной серии судить всё-таки глупо, я продолжила смотреть второй сезон. И знаете, мне понравилось; я поняла, что что-то уже связывает меня с этими героями, с их приключениями - мне напрочь расхотелось с ними расставаться.

Да, многое отличается от первого сезона: не хватало Гробовщика и слуг Сиэля (они, конечно, появлялись на экране, но очень редко), рисовка уже не такая качественная и симпатичная, поначалу меня дико раздражала вторая пара 'граф/демон-дворецкий' в лице Алоиса Транси и его слуги Клода, но... Но сюжет оказался настолько захватывающим и увлекающим за собой, что все эти недостатки померкли. Я буквально за ночь досмотрела второй сезон - так мне хотелось узнать, чем же всё кончится. А заканчивается всё, кстати говоря, очень неожиданно, что заставило меня ещё больше полюбить это изящное аниме, приправленное утончённым юмором.

Да, всё написанное мною очень субъективно, и вы, конечно же, можете думать совершенно иначе, но я привязалась к этой истории и её персонажам, поэтому меньше поставить не могу...

10 из 10