Очередной сериал от ТНТ я встретил неоднозначно. Сначала мне показалось, что это бредовая идея: снимать, якобы, реалити-шоу про 'пацанов с района'. Выйди на улицу и увидишь всё тоже самое. Но всё же в этом сериале присутсвует какая-то изюминка, которая заставляет смотреть каждую новую серию. 

Судьбы совершенно разных людей в этом сериале постоянно пересекаются: Колян и Лера - совсем непохожие друг на друга. Колян в компании гопников Антохи и Вована старается привлечь внимание Леры - девушки с богатым папой, и у него это получается. Наглая Валя и гламурный Эдик. Можно много перечислять. 

Вобщем, сюжет интересен, но не для широкого круга лиц. Вряд ли этот сериал понравится 'старшему' поколению.

Актёров из этого сериала я не знал, но играют свои роли они очень хорошо. 

Вывод: хороший сериал, который обязательно нужно посмотреть, когда у вас плохое настроение.

9 из 10