Удивлена, что на этот чудесный сериал нет ни одного отзыва. Очень грамотный перевод оригинального названия наши сделали, в кои-то веки)

В центре внимания истории 3 пар.

Эдди и Лилли давно живут вместе, у них двое детей. Они женаты по ощущению, но не бумажке. Лилли работает в социальной сфере, поэтому в институт брака она не верит.  А Эдди очень хочет назвать Лилли своей женой, перед богом и людьми.

Дики и Барбс давно женаты, у них взрослая дочь. Дики обожает семью, но не приносит в дом ни гроша. И менять положение вещей не намерен. Барбс любит мужа, но она устала от его безалаберности и в один прекрасный день терпение её лопается

Клинт влюбился в Эбби с первого взгляда. Только проблема в том, что Клинт всю жизнь был неисправимым бабником, а Эбби знает себе цену и считает, что её надо заслужить и  она - та девушка, ради которой ему придётся измениться.

А ещё, все шестеро хорошие друзья, поэтому этот сериал о дружбе. И о любви.

О том, как безумно любить спустя много лет совместной жизни. О том, как расстаться, но не перестать любить. О том, как переступить через себя, потому что впервые в жизни любишь.

﻿О терапии поездками на велосипеде по узким лондонским улочкам. О коробочках воспоминаний на будущее. О бесконечном числе пи. О цирковом шатре. О трёх причинах. О том, как важно создать отношения и как сложно их сохранить.

Американцы никогда не смогут снять подобный сериал. Видимо, для этого нужно дышать английскими туманами.

Обычная история о каждом из нас. Такая простая и понятная, невероятно искренняя драма, под соусом очень английского, слегка циничного юмора.

За виртуозный баланс между драмой и комедией, за смех сквозь слёзы, за поразительную естественность каждого актёра, за то, что каждая сцена, каждый диалог такие вкусно английские.

За то, что морально - это самый тяжёлый для меня сериал и я мечтала, чтобы он уже закончился. За то, что это самый лучший мини-сериал, который я видела в последнее время и я мечтала, чтобы он никогда не заканчивался.

10 из 10