Месяц назад:

'- Не буду смотреть второй сезон. Все же кончилось, зачем? 
- *хитрая рожа* Смотря для кого. Там будет вообще другая история. 
- Хм. А что, этой парочки не будет?
- Ну конечно нет. Все же кончилось...'

Знаешь, дорогой друг, когда-нибудь я напущу на тебя демона. Честное пионерское. 

Итак, двенадцать серий спустя...

Часть первая. 'Возвращение джедая'

Если бы все действительно было так... если бы второй сезон стал исключительно историей Клода и маленького графа, если бы не случилось выкапывания из могилы старичков-боровичков, если бы душу несчастного Сиэля уже оставили в на полке 'Достояние всея Великобритании' и нашли что-нибудь не менее аппетитное, если бы Клод хоть чем-то еще отличался от Себастьяна, помимо танцевальных способностей и извращенных наклонностей... впрочем, наверное, я и сама не без оных наклонностей, коли все-таки села за второй сезон... И, что страшнее всего... мне понравилось. 

Впрочем, в наших силах спасти сие развратное, скучноватое, раздражающее и переигранное, но все же, безусловно, выдающееся создание - оно правда того стоит. Нужно всего лишь забыть, что перед нами продолжение чего бы то ни было. Давайте притворимся, что это нечто отдельное. 'Клод, ты тоже смейся' (с) 

Часть вторая. 'Мулен Руж'

Во втором сезоне строгий и подтянутый, с пикантными вкраплениями, стиль повествования плюнул на пуританские нравы англичан и ушел бессовестно изменять своему создателю. Ну правильно - как показывает опыт, от скверны никуда не деться. Сериал пустился во все тяжкие - нам показывают жестокую и грязную изнанку блистательной аристократии. Неприкрытая правда, без слащавой улыбки дворецкого и пафосных поз дворян. Так нам и надо, нечего нас баловать. А то и шнурки завязывать разучимся. Впрочем, пересев на жестокую диету после изысканных десертов Себастьяна, я лично не пожалела ни капли. Отношения в парочке малыш-карлсон построены теперь совершенно иначе. Дворецкий наконец-то занимается чем должен, а не врет себе и господину. Господин наконец-то понимает, что жить ему недолго осталось, и живет из-за всех сил. 'Оле!' (с) 

Часть третья. 'ПомнИ меня'

Впрочем, и эмоций прибавляется на порядок больше... если в первой части клубочек разворачивается постепенно (ну так ведь а-ля Шерлок Холмс, и то, что под ногтями, должно соответствовать), то здесь на нас весомо обрушивается вся шокирующая картина с первых же минут. В результате на протяжении всех 12 серий несчастный зритель только и делает, что жалеет, жалеет, жалеет бедняжку Алоиса. С перерывами на истерический хохот. Вот чем первый сезон нас не баловал точно, и за что создателям и траве, что они курят, спасибо категорическое. Поневоле начинаешь ждать, когда же уже его Высочество спасет очередную серию. 'Хочу, чтобы все умерли... но Вы можете не умирать. Минус один!' (с) 

Часть четвертая. 'Брат 2'

В чем сила? В музыке... здесь она идет с рисунком вообще неразрывно, достигая гармонии, до которой первому сезону расти и расти. В первый раз она - всего лишь приятная компенсация к вылитым на монитор гневным слюням и слезам. Во второй... перематываешь вкуснейшие моменты с зажигательной чечеткой aka Танец Смерти, колыбельной - она же реквием Алоису... и даже ироничным танго-прологом. В третий раз влюбляешься насмерть. Бесповоротно и окончательно. 'Ты сам - мое Высочество, Клод!' (с) 

Часть пятая. 'Баба-Яга против!' 

Итак, за что же ругают второй сезон? Безусловно, за безжалостно растерзанную концовку первого, отсутствие христианского погребения для и без того уже намучившегося Сиэля и, самое вопиющее, страшный во всех отношениях финал. Страшно напоминающий чью-то злую плоскую шуточку. Окончательный и безнадежный. Хотя... 'Гав!' (с) 

8 из 10. Минус один - за форменное надругательство над Себастьяном. И еще минус - за общую бессмысленность всей затеи. Остальное - за риск. Шампанского?