Подобно Дэнни Бойлу, снявшего милионера из трущоб, создатели отеля мэриголд черпают вдохновение в английском доминионе, в Индии. Ветхий отель, это символ ушедшей британской империи. Люди почтенного возраста, символизируют ностальгию по старым добрым денькам, ностальгию о былом могуществе. 

А старость не в радость: общество ожидает, что старики просто сидят или читают газету. Любая их активность, воспринимается как что-то из ряда вон выходящее. Есть другая проблема, когда старики молодятся. В одном черно-белом голивудском фильме я услышал фразу: нет трагедии в том, что тебе 50, если ты не пытаешься быть 25 летней(речь о женщине актрисе). 

Дело в том, что даже, если человеку уже много десятков лет, в нем все равно живут основные инстинкты, даже есть энергия, амбиции и конечно же проблемы(финансовые например). С таким вот набором проблем подбирается ударный отряд английских пенсионеров, для совместного, продолжительного времяпрепровождения в безумной, экзотической, нищей Индии...

Несмотря на то, что фильм снимался для массового зрителя, он получился глубоким. Подобно Джулии Робертс, которая как бы шутливо смотрит в глаза старости(не очень убедительно), Британия также смакует свою империю, канувшую в лету. Хочется отметить, что фильме читается намек на то, что хотя бритиши теперь не могут посещать свои колонии в статусе владык, но в роли экспатов, их ждут вполне. Зарплата соответствующая, уж точно больше, чем на родине. 