Всегда хочется продолжения, даже если история уже логически завершилась, нам всё равно необходимо больше, мы не хотим расставаться с героями, выдумываем мыслимые и немыслимые продолжения. Так получилось и с историей о демоне-дворецком и его господине.

Второй сезон создали по многочисленным мольбам фанатов, но всё получилось не так уж и плохо. Рисовка стала хуже, исчезла готическая атмосфера, но от этого сериал не стал хуже, он просто изменился. Здесь во главу угла поставлена не история о Сиэле и Себастьяне, а зеркальная им ветка повествования - граф Алоиз Транси и его демон-дворецкий Клод Фаустус. 

Сёнен-ай, намеками проскальзывающий в первом сезоне, во втором стал проглядывать очевиднее, но с этим не переборщили - всё в пределах разумного. История Алоиза и Клода противопоставляется истории Сиэля и Себастьяна, у двух мальчиков-графов есть много общего: психологическая травма в детстве, сделка с демоном. Только вот Фантомхайв сознательно не показывает свою привязанность к демону, Алоиз же наоборот, не стесняется демонстрировать, что неравнодушен к своему слуге. 

Оригинальная концовка этого сезона в корне повлияла на моё отношение к этому самозваному продолжению (в манге о событиях второго сезона вообще ни сном, ни духом) в лучшую сторону. Здесь есть, над чем посмеяться, над чем прослезиться, удивляет почти каждый поворот событий. Возможно, не стоило идти на поводу у фанатов, а спокойно дождаться продолжения манги, но получилось весьма неплохо, достойно просмотра. 

Другое - не значит плохое.

8 из 10