Вслед за Интернами появился второй действительно качественный русский ситком. Но если в случае с Интернами можно говорить о том, что это в некотором смысле клон со штампами сразу из нескольких западных аналогов, то здесь радует прежде всего самобытность юмора и ситуаций, в которые попадают герои.

Сериал снят в формате реалити-шоу, при этом игра актеров настолько естественна, а истории настолько жизненные, что погружение в пацанский мир происходит мгновенно. Колян, Антоха и Вован и другие герои становятся родными буквально после нескольких серий. 

Юмор, казалось бы, не очень свежий, но тем не менее местами просто отличный. Кроме того, сериал не такой поверхностный, как его предыдущий аналог на ТНТ под названием Любовь На Районе. Отдельно хотелось бы отметить действительно интересный сюжет, который развивается от серии к серии, затягивая зрителя, - то чего так не хватает многим, даже качественным, ситкомам. 

Думаю будет интересно и смешно многим людям, которые каким-либо образом сталкивались с районной или провинциальной жизнью. 

- Понимаю, что синица в руках лучше, чем журавль в небе...Но журавль с*ка красивый

10 из 10