Я, как настоящий осёл, очень не люблю признавать свою неправоту. Однако сейчас вынужден снять грех с души, дабы спокойно глядеть в глаза своим внукам. 

Короткое предисловие. Увы, в России не умеют снимать сериалы (подчёркиваю - речь именно о России, не об СССР, хотя как таковых телесериалов, по сезонам, в СССР толком не было. Были прекрасные телефильмы). Наши мастера прекрасно умеют распиливать бюджет, пропихивать на роли своих родственников и временных шалав, пиариться, разглагольствовать об индустрии телефильмов, итд итп. Но снимать - не умеют категорически. К несчастью, любой российский телесериал - это унылое, затянутое дерьмо с кучей осточертевших физиономий, натужно-сортирным юмором и хамскими рожами. Ну, всё как в жизни. Сценарии ужасны, планы отвратительны, актёрская игра и режиссура - на уровне пупка хоббита. Редкие исключения - в стиле стёбного и относительно лёгкого сериала 'Туристы' (и то, первые 10-12 серий) - лишь подтверждают правило. Ни один русский телесериал никогда не дотянет до самых отстойных американских либо британских - ни по одному параметру. Увы и ах.

В этом я был уверен до недавних пор. До тех самых, пока не посмотрел сериал 'Реальные пацаны'. Беру свои слова назад.

Это - первый профессиональный русский телесериал. Отвечаю, по-пацански )

Сериал 'Рельные пацаны', к моему ужасу и восторгу одновременно, оказался единственным на данный момент, профессионально снятым телесериалом отечественного разлива. Не сворованные 'Доктора Тырсы' (Доктор Хаус), 'Зона' (Побег), 'Как я встретил. Вашу мать!' (тошнотворный стыд и позор) или, прости господи, отца Иоанна, недоделанные 'Интерны'. 

Это уникальный - хоть и весьма специфичный! - профессиональный продукт, сделанный на внутреннем рынке и для внутреннего рынка. Драматургия (да-да, не надо смеяться), сценарий, актёры, сюжетная линия, персонажи, характеры, операторская работа, озвучка... Нет смысла перечислять всё. И снимали это не на канале АВС и НВО, отнюдь нет. Сняла это - если кто помнит - Жанка из Пермского дуэта КВН Жанка и Светка. А главную роль играет тот самый Колян из того же КВН-а. А снималось всё в Перми, с местными же актёрами и съемочной группой. Занедорого.

Но замечательно. Я, как и многие, приятно удивлён. Доктор Тырса пусть сгорит в аду.