Любая хорошая трагикомедия не может не нести в себе особенный смысл. Наряду с драмой и юмором трагикомедии обязательно учат нас хоть чему-нибудь, пусть даже косвенно. Иногда мы сами можем разглядеть смысл, иногда нам его ненавязчиво предлагают в качестве рассмотрения, как здесь.

'Отель...' - хорошее кино. В некоторых местах оно затянуто, и, пожалуй, это единственный более-менее существенный недостаток картины, хотя с другой стороны была бы она короче - чувствовалось бы уже не то. Вообще сел смотреть только из-за любимой актрисы Джуди Денч, но не могу не отметить вполне достойную игру других актёров. Предположим, 'миллионер из трущоб' Дев Патель раскрылся для меня с ещё большей стороны.

Что касается самого сюжета, то эта история подходит для отчаявшихся людей, которым не хватает пусть даже малейшего толчка для изменения своей, может быть, не слишком приемлемой жизни. Для стариков, впрочем, тоже; немного для молодых. Нацеленность на определённую аудиторию не отнимает качеств у фильма: несмотря на длительный хронометраж, он не кажется таким уж затянутым, не изобилует пошлостью или лишними сценами, несёт в себе стойкую энергетику. Сейчас не хватает фильмов, которые заставят человека поверить в себя, внесут капельку добра в мир, научат не придравшись. Может, молодость не лучший фактор для просмотра, но если вы чувствуете себя по жизни 'не в своей тарелке', какой бы ни был возраст - посмотрите.

Никогда не поздно принять перемены или изменить что-то самому. По-своему мудрый, спокойный, нужный фильм для разборчивого зрителя. Поэтому

8 из 10