Что же, начну с самого простого, что желала посмотреть комедию. Честное слово, думала, что будет комедия, но всё обернулось иначе. И даже, намного лучше того, что я ожидала.

   В каком-то смысле, можно сказать - это комедия. Но если честно... Это наша жизнь. В фильме показаны самые обычные люди. Те, кто о чём-то мечтали, но разочаровались в итоге, но не сдавшись добрались до своего рая. 

   А Индия! Её показали именно такой, какая она есть. Её можно испугаться. Попрошайки на каждом углу, шумно, людно, специфический запах. Но если плыть по течению, просто понять, что ты часть всего этого, то всё мгновенно преображается. 

   И актёры. Были чудесные актёры. Картина в целом привлекает. Вроде, в фильме нет ничего особенного, обычная жизнь, обычных людей, но... Именно это и покорило меня. Когда ты смотришь на сюжет и понимаешь, что он правдив. Он настоящий. Никакой фальши. Ты словно там, вместе со всеми, гуляешь по улочкам... 

   10 из 10  

   Волшебно