Британские сценаристы Шон и Беверли Линкольн отправляются в LA, чтобы снять американскую версию их сериала. В Штатах их принимают восторженно, расточают комплименты, хвалят сериал, селят в огромном доме.  На поверку отказывается, что сериал мало кто смотрел, дом был снят для съемок очередной «Американской модели», и просто аренда еще не закончилась, а мнение Шона и Беверли насчет сценария и отбора актеров мало кого интересует. 

  Скоро и славные, верные друг другу Линкольны обзаводятся мелкими и крупными тайнами. Как это повлияет на их брак?

   Стефена Мэнгэна я знала еще по сериалу «Green Wing»,  Тэмсин Грег снималась там же и в неподражаемом «Black Books». Эти двое не могли подвести и, в итоге, оказались на высоте!

	Вдобавок, их замечательный дуэт был превращен в наисмешнейшее трио благодаря Мэтту Лебланку(уж пишите это имя как хотите).  Джоуи был и остался великолепен. Вот только в этом сериале он значительно вырос, и вдобавок к своей непосредственности и  неотразимости,  приобрёл брюшко,  двоих детей, и огромнейший… хм… талант манипулировать людьми).

	Жаль, что сериал разгоняется только к третьей серии – не все зрители настолько терпеливы, чтобы продолжать смотреть. Но, поверьте, последние две серии сезона стоят ожидания! Эмоции зашкаливают, комичность ситуаций, реплики героев просто не оставят вас равнодушными!

	Cмотреть в оригинале обязательно! Вся соль - в отличии американской диковатой культуры и языка от достаточно консервативных английских.

   Очень рада, что сериал продлен на второй сезон. Жду продолжения!

	9 из 10!