Никогда не была в Индии, никогда не хотела туда попасть, но, Боже мой, после просмотра фильма, вернее даже еще в самом начале, мне так захотелось там побывать... 

Индия, первобытная, яркая, очаровывающая, удивительная. Место, где стираются границы жизни, где жизнь не возможность, а дар, где люди существуют и сосуществуют с природой и в природе. 

Индия- как загадочное слово, для тех, кто там никогда не был, невозможно постичь Индию через кинематограф, через книги, только пребывание там, полное погружение в этот невероятный, но существующий мир может дать представление о ней.

 В этом же фильме Индия переплетается с реальными людьми, с возможно, существующими. Индия, как возможность постичь себя, свои желания, стремления, подвести черту под собственными поступками, собственной жизнью. 

У меня нет подходящих слов, для описания палитры чувств, которые посещали меня во время просмотра, слишком ничтожны слова, в сравнении с пережитыми эмоциями. Фильм оставил после себя светлые ощущения, спокойствие, вдумчивость, умиротворение благоговение, как сама Индия. 

Никогда не поздно менять свою реальность, свое существование, мировоззрение.  

10 из 10