Довольно интересный анимационный сериал, раскрывающий большие темы. Сюжет интересный, а порой даже захватывает, раскрываются все главные персонажи и события происходят вокруг всей четверки. Я не являюсь большим фанатом вселенной DC, но порой такие работы как эта заставляют задуматься. Очень интересным есть то, что злодее здесь почти всегда сильнее и в мультике все время кто-то умирает, это очень странно, так, как сериал транслировался на детских каналах. Показано большинство фонарей, но не все. Отдельное слово стоит сказать на счёт анимации, видно что не очень старались и как то-то даже странно бывает. То все прорисовано до мелочей, красивые фоны космоса и т. д, а иногда бывают плоские кубические куски бордюров и земли, очень странно, но привыкаешь. Хотя могли бы и постараться как для сериала 2012 года, вот например Последняя фантазия (2001 года), показало намного лучший результат в по сути похожей анимации. Остаётся надеяться что скоро нетфликс будет развивать тему супер героев и купит права на Зеленого фонаря, тогда то мы и увидим шедевр.

Мой вердикт 7 из 10 и это с натяжкой, очень мыльная графика и ужасная концовка, но сюжет и исполнение классное.