Как только этот сериал начали рекламировать, у меня сложилось впечатление, что у ТНТ ничего не получится, но я ошибался. ТНТ просто молодцы, что сняли этот сериал.

Сюжет: Сюжет рассказывает о пермском пацане Коляне, который встал на путь исправления. Он со своими друзьями Антохой и Вованом попадает в различные жизненные ситуации и в то же время живёт своей обычной жизнью. ТНТ просто молодцы, что придумали такую оригинальную идею, сделать сериал как пародия на реалити-шоу, согласитесь это всяко лучше, чем Дом-2.

Актёры и герои: Актёрский состав - это просто нечто. Мне понравились все, кто был в этом составе. Вот некоторые актёры и их герои.

Колян (Николай Наумов) - прекрасно справился с ролью главного героя, который попадает в различные жизненные ситуации.

Антоха (Антон Богданов) - ему не нужно ничего, кроме денег и девушек, можно так сказать.

Вова (Владимир Селиванов) - это вообще феномен. Это, пожалуй, самый смешной персонаж в сериале. Его тупизм не может не вызывать смеха. Он вообще какой-то, можно сказать, 'блаженный'.

Итог: ТНТ сделал хороший сериал, который учит выходить из неприятных ситуаций, даже когда выхода, можно сказать, нет.

10 из 10 