Российские сериалы не смотрю практически никакие т.к. они все практически одной тематики, если это комедия то смешного там откровенно говоря мало, а если нет то это ментовско-бандитские бега друг за другом. И тут появляются 'реальные', отличный сериал, который, насколько я могу судить, является первым по нескольким аспектам. Первый сделанный в жанре псевдореалити, задумка реализована достаточно не плохо для первого раза. Первый НЕ Московский, практически все сериалы снятые в Москве пропитаны штампами, которые уже начали под надоедать, это всегда стандартный набор персонажей: Иванушка дурачек, мажер, блондинка, ботаник, и показаны они в условиях далеких от реальности жизни, по крайней мере вне Московской. Еще новшество сериал не студийный, все сцены снимаются в реальных местах, хрущевка дак хрущевка, улица дак улица.

Ну теперь по самому сериалу - ребята играющие главные роли жгут. Диалоги, с ярким пацанским жаргоном, заставляют фразы уходить в народ на цитаты. Я сам Пермский и могу сказать честно, да все обычные пацаны так и говорят. Ситуации обыгранные в сериале тоже смешные и главное не заезженные. Многие могут говорить вот мол опять сериал где показываю как наша молодежь морально разлагается, но это из-за того что они относятся к этому слишком серьезно. Сериал, на мой взгляд наоборот сатирически высмеивает моменты жизни молодежи и этим самым говорит нам как делать не надо. 

Из недостатков могу отметить, что не смотря на то что основные персонажи не профессиональные актеры, но играют отлично (практически все бывшие КВНщики), чего не скажешь о второстепенных - местами ребята лажают и не дотягивают до уровня основных.

Итогом является то, что если ты с юмором смотришь на окружающую тебя жизнь сериал это будет тебе только на пользу, ну а если нет то и смотреть его не надо.

9 из 10