Первый российский сериал, снятый про реальную ситуацию в стране.

До этого были либо переделки западных сериалов, либо стрелялки-детективы про ментов и бандитов. И вот наконец-то!

После просмотра первых сериях зарождается противоречие: то ли этот сериал про гопников для гопников, для тех, кто очень далеко от этого мира. Видимо, всё-таки именно для тех, кто выше классом и про этот мир слышал только из анекдотов, либо оказавшись ночью в неблагополучном районе.

Нам долго втолковывали, что классового неравенства больше нет, но на самом деле оно ещё как есть. И это первый сериал, который признаёт сей факт, и позволяет разным классам узнать больше друг о друге.

8 из 10

Хотя сериал и про гопников, но всё же бранных слов можно было бы и поменьше.