Этот фильм вышел год назад, и был довольно не масштабным в России (о чем свидетельствуют сборы), но зато он собрал приличную кассу в США, окупив себя сразу же, и так же приличную кассу по всему остальному миру, набрав прибыли своим создателям.

В этой истории группка пенсионеров отправляется отдыхать. Но не куда-то там, в пятизвездочный отель, а в обычную Индию, в самый худший и экзотический отель, который там только есть. Что только с этими пенсионерами не случается. Их ждет и драма и комедия жизни. Кто-то потеряет самых близких себе людей, а кто-то найдет, и снова будет счастлив. Счастлив по настоящему.

Получилась драма-комедия, что несомненно является большим плюсом для этого фильма. Так же прекрасно сыграли актеры. Но я нашел за что снизить пару баллов. К сожалению, мне не понравился монтаж и работа композитора, да и сам фильм тянет сразу на DVD, а не на экраны кинотеатров, но даже после таких слов не стану скрывать, что я в восторге от этого фильма.

Итак. Получилось интересно и бодро. Соответственно при просмотре вы не заскучаете, даже учитывая то, что фильм идет за два часа по хронометражу. Работа актеров и режиссера на уровне, а значит  фильм смотреть вдвойне легче и интереснее.

7 из 10