Наверное нет человека, который бы не мечтал побывать где то за границей, вдоволь насладится туристической жизнью, поглазеть на другие страны и пропустить через себя всю красоту определенной страны. Пожалуй именно для них и старались создатели данной ленты и в частности очень даже не плохой английский режиссер Джон Мэдден, который снял просто волшебный, чудесный, очень светлый и на удивление тёплый фильм. Аж при просмотре ленты невольно хочется, что бы фильм не заканчивался. Что испытываешь при просмотре современных фильмов крайне редко.

Очевидно, что главным достоинством ленты можно считать просто роскошную визуализацию. Так как весь фильм воспринимается как своего рода туристический видео путеводитель по Индии. Где создатели смогли идеально передать не только культурные ценности страны и её невероятную красоту в отдельных моментах, но и привнести нечто неописуемое, глубокое и берущее аж за душу. Тем самым демонстрируя страну в такой красе, что ты уже мысленно начинаешь собирать чемоданы и мысленно оформлять визу в Индию.

В связи с чем смотреть фильм одно удовольствие. Так же и из за очень легкой, веселой, тонкой, волшебной, эмоциональной и чудесной атмосферы, которая передаётся в каждой сцене, в каждом светлом цвете и в роскошно поставленных натурных сценах. Что позволяет еще больше поверить в реальность происходящего и буквально прочувствовать фильм так, словно ты и сам находишься в Индии.

Очень редко в наше время удаётся встретить фильм не только со смыслом, но и с моралью, которая особо применима в жизни каждого из нас. Нежели обходит определенную категорию зрителей за отсутствием на то причин. Вот и моральная завязка данной ленты имеет пожалуй самое непосредственное и главное влияние на сам фильм. Так как прелесть картины в том, что она актуальна и хороша для зрителей всех возрастов и обоих полов. Эдакий унисекс, но в более тонкой и изящной форме. Так как сам фильм наверное о том, что никогда не поздно изменить свою жизнь. Махнуть рукой на всё то, что у тебя есть и пожалуй рискнуть хоть раз в жизни, чем то очень крупным.

Ведь жизнь даётся человеку одна и не грешно ли тратить её монотонным существованием ? Надо получать от жизни всё и видеть лучшее даже тогда, когда всё покрыто мраком и туманом. Что и сделали главные герои решившись на настоящее приключение на старости жизни. Ведь наверное именно в таком возрасте ты понимаешь истинную ценность каждого мгновения жизни и пытаешься хоть как то поправить ранее совершенные ошибки.

Вот и мы на экране видим то, что группа людей, которым казалось бы осталось не так много жить, нашли своё место на другом конце земли, поняли смысл своего существования, переосмыслили свою жизнь и поняли, что они так давно не видели всего прекрасного вокруг и не наслаждались этим. Что и пропагандируют создатели ленты всем содержанием ленты. Во многом из за того, что за определенной легкостью сюжета и её непринужденностью, фильм буквально смотрится как очередная страница из реальной жизни. Собственно как и все персонажи воспринимаются в качестве настоящих людей. Так как создатели ленты идеально раскрыли каждого из персонажей ленты и охотно сделали их какими то родными. Особенно для меня. Аж посмотрев фильм, не охотно было с ними прощаться.

Однозначно фильм был совсем другим, если бы не роскошный актерский состав из ветеранов английского кино в лице Джуди Денч, Билла Найи, Тома Уилкинсона, Мэгги Смит, Селии Имри и Рональда Пикапа. Все эти актеры сыграли невероятно профессионально и самое главное оставили одинаковое впечатление от своей игры каждый. В связи с чем, никто не тянет лямку внимания на себя особенного и все их экранные персонажи воспринимаются как настоящие люди.

Впечатлил и Дев Патель, который очень тонко и естественно раскрыл на экране своего персонажа. Тем самым очередной раз заставив удивится, что в свои 22 года, он уже является очень талантливым и перспективным актером. Собственно как и Тина Десае, которая впечатлила меня не только своей игрой, но и очень милой и привлекательной внешностью.

Композитор ленты Томас Ньюман однозначно превзошел себя. Впервые за столько лет, я не услышал специфического для Ньюмана стиля, а услышал нечто абсолютно новое, богатое на звучания и чертовски насыщенное. Тем более, что Ньюман создал безумно красивую, берущую за душу и чертовски расслабляющую музыку, которая идеально обыграла стандартное индийское музыкальное звучание и охотно заставляла вслушиваться каждой мелодии при просмотре картины.

10 из 10

Очень живая, светлая, тёплая, позитивная, эмоциональная, жизненная, местами грустная и просто чудесная смесь комедии и драмы на экране. Редкий случай фильм, который снят с душой и исключительно для души и один из лучших фильмов, что я когда либо видел в жизни. В связи с чем, я считаю, что посмотреть фильм должен каждый. Хотя бы из за столь роскошного актерского состава настоящих мастеров своего дела.