Как и многие, увидев рекламу 'Реальных пацанов' я ужаснулась. 'Ну всё' -  промелькнула мысль в моей голове, ТНТ поднял планку 'Интернами' и вскоре опустит ее каким-то даже не второсортным, а третьесортным сериалом. Случайно посмотрев одну серию, я признаюсь была не в восторге, но потом я посмотрела еще пару серий, и всё, влюбилась в этом сериал и во всех его героев по уши. Возможно из-за того, что сериал очень жизненный и очень интересно посмотреть на свою жизнь со стороны, ведь в 'Реальных пацанах' жизнь о людях, которых можно встретить в каждом городе, на каждой улице.

Главный герой сериала Николай Наумов, известный мне еще со времен КВН. Да-да, это тот самый Колян из команды 'Парма' который 'Пастернака не вернет в библиотеку'. Мы наблюдаем за Колей, за тем, как он встал на пусть исправления, как начал менять свою жизнь. Но главной линией сериала всё-таки остается любовная линия между Колей и Лерой, в этом-то и вся соль. Очень интересно наблюдать как Колян добивается Леры, но в это же время встречается с Машкой. 

Лера дочь богатого папы. Колян влюблен в нее еще с детства, и вот их случайная встреча оборачивается в итоге романом. Лера, хоть и богата, но не требует от Коли дорогих подарков, она просто любит его за то, какой он есть, но любовь эту не одобряют ни подруги Леры, ни ее папа, типичный новый русский, построивший свой бизнес в лихие девяностые. Про таких как он в свое время сняли сериал 'Бригада'. С легкостью может избавиться от Коляна, но боится, что 'Лера расстроится'.

Сериал дополняют и другие персонажи, не менее интересные и харизматичные: друзья Коляна Вован и Антоха, вечно попадающие в какие-то истории, мама Коляна со своим сожителем Арменкой, бывшая девушка Коляна Маша, считающая его козлом и явно жаждущая мести, ее подруга Валя и ее парень Эдик, который настолько ее боится, что не решается  с ней расстаться, хотя никак чувств между ними явно нет. И это еще не все персонажи этого необычного сериала.

Могу сказать одно, сериал очень интересный, да, тут нет шуток, которые я бы могла процитировать, все шутки показаны именно в ситуациях, которые нужно видеть своими глазами. А еще тут есть чему поучиться в отношениях Коли и Леры. Парням бы посоветовала быть такими же романтичными, как Коля, а девушкам - такими же мудрыми в отношениях, как Лера.

Смотрите и наслаждайтесь! =)

10 из 10