Я считаю, что это лучший российский сериал за последний лет 5, снятый не про 'ментов' и 'братков'.

Первоначально, увидев рекламу этого сериала (реклама серии про чебуреки) и узнав, что в главной роли 'Колямба' с КВНа, я  подумал, что это очередной бред про 'гопников'; но как же я приятно был удивлен, что это не так! Просмотрев, лишь после двух месяцев как шел сериал, первую серию, меня было не остановить; я просмотрел все серии которые были дня за 3!

Почему я считаю этот сериал лучше да потому, что сравниваю я это НАШЕ творение с НАШЕМИ же сериалами, т. к. сравнивать с американскими сериалами просто не возможно; они, к большому моему сожалению, на 2 а то и 3 корпуса впереди нас в этом деле.

'Реалы' (реальных пацанах) держаться не на звездах, как например 'интерны' на замечательном актере Иване Охлобыстине, а на смысле, показывая жизнь обычных людей, живущих не в 'культурной' столице и даже не в 'столичной' столице, а в Перми.

Вступление в сериал, если можно это так назвать, просто супер, когда камера показывает всю красоту и не красоту города, обычных людей, под подходящий саундтрек это что то! Мне правда захотелось посетить Пермь!

В 'реалах' задумка ясна, показать жизнь персонажа Коли, пытающегося начать новую жизнь; так же показана проблема сословий в нашей стране, разница в видений жизни 'обычных' и 'богемных' людей и проблемы взаимопонимания между ними.

Сейчас модно в мультфильмах, в фильмах, включать глупого, неуклюжего персонажа, типа ленивца в Ледниковом Периоде. В 'реалах' это роль отведена Вове, но как этот персонаж отличается от тупого Кузи (универ), роль просто удалась; так же роль мамы Коли 'козлиха степная' удалась.

9 из 10

ПЫС-ПЫС: поставил бы 10, если будет второй сезон.