Казалось бы, ты уже вышел на пенсию, чего еще тебе надо, сиди в мягком удобном кресле, попивай кофе и встречай закат. Но нет, старики тоже люди и они, как и все люди на земле, подвластны чувствам, любви, страсти, желаниям. Да они уже не в том возрасте, чтобы бегать за новыми ощущениями, но все же молодая душа не оставляет попыток, стать заново счастливым. Прекрасный фильм, о прекрасных людях, которым волею судьбы, было суждено встретится в Индии. И каждый из них привез свою собственную трагедию в этот лучший из лучших отелей.

Этот фильм рассказывает нам о пожилых людях, которые отчаялись, устали, им просто необходим глоток свежего воздуха. И вот в один прекрасный вечер они, один за одним попадаются на удочку интернет рекламы об одном из самых лучших отелей во всей Индии. Их поражает красота, атмосфера, обещания, и не долго думая они пакуют чемоданы и отправляются на встречу приключениям, что же из этого выйдет… Найдут ли они там свое счастье, встретят ли вторую любовь, смогут ли начать жизнь заново?

Фильм атмосферный, буквально в воздухе витали запахи специй и пряностей. Было над чем посмеяться и где погрустить. За кого по переживать, а кого-то даже недолюбливать.  Фильм отличный, он заставляет задуматься о том, что жизнь не вечная. Не стоит откладывать важные дела на потом, не стоит отдавать всю свою жизнь человеку, которого ты уже не любишь, но воспитание не позволяет сказать правду. А еще, возможно не стоит на все сто процентов полагаться на другого человека, всегда надо иметь планы отступления, если что-то случится. 

Несмотря на всю атмосферу и притяжение этого фильма, в нем все же есть отталкивающий фактор. Он один! Это очередная пропаганда однополых взаимоотношений. Опять перебор, опять этого много. Зачем надо было портить столь прекрасный и добрый фильм, не понимаю. Для чего вокруг столько пропаганды в американских фильмах, неужели это все лоббируется сверху и там собралось буквально таки гейское гнездо, которому так мало места и они любыми путями пытаются донести до больших масс свою «культуру»? Огромный минус!

Если взглянуть на актерский состав, то конечно же все хороши, все прекрасный, но Дев Патель самый прекрасный. Его улыбка, предприимчивость, юркость – поражает зрителя и развивает фантазию. Он вселяет не уверенность в себе, его история стимулирует на победы. Сидишь и думаешь, блин у парня все получилось, почему у меня не может так быть? И после фильма встаешь и идешь на встречу своим победам, ведь достаточно просто оторвать свою попу от дивана и поверить в мечту, как это сделал герой Дева Пателя.

Болливудское кино было очень популярно в России. Я помню, было мне лет восемь, мы с мамой постоянно смотрели их фильмы, дивились   их красивым женщинам, смелым мужчинам и конечно же задорным танцам и пляскам. Но вместе с развитием американского кинематографа, Болливуд отошел в сторону  и на его место пришел Голливуд с его блокбастерами, настоящими спецэффектами и не менее красивыми женщинами. Ввиду этого, индийские фильмы стали казаться смешными, нелепыми, глупыми и народ их просто перестал смотреть. Но осталась какая-то ностальгия по тем фильмам, краскам, историям. Так вот совместные картины Болливуда и Голливуда, это просто шедевры. Американцы дополняют их профессионализмом, а Индусы вносят в них романтику и пылкую страсть. Подобные картины оставляют незабываемые впечатления. И конечно же теперь я жду продолжение этого фильма и обязательно отправлюсь в кино. 

Подводя итоги скажу, что фильм наимилейший, благодаря тому что он раскрывает души стариков, которые хотят еще пожить. История повествует о сложностях в жизни, с которыми может столкнуться каждый из нас и будет полезно узнать об этом заранее. Нет в этом фильме индийских танцев и песен, но есть чувственная атмосфера Индии, которая пронизана теплыми запахами карри и массала. Единственный минус картины в том что американцам приходится вырабатывать норму по гей-пропаганде в год, но пожалуй это не испортило общего настроения. Ведь буквально все актеры, творили невозможное, они играли как в последний раз, всецело отдаваясь своим персонажам. Что ни говори, Индусы знают толк в страсти, любви, желаниях, ну а Американцы могут подать все это в красивой упаковке.