По мне, так сериал показывает средний и высокий слой российской молодёжи и, как бы, сравнивает их. Лера из высокого, Колян из среднего. У всех в жизни были такие ситуации, какие показывает данное творение(!). Этот сериал о реальных пацанах в двух смыслах. Первое: Реальная (то есть настоящая) жизнь, и о 'чОтких' пацанах. При чём 'чОткости' здесь совсем минимум. Просто парни и девушки из обычных семей. Понравилась задумка с реалити-шоу. Понравилось, что нет дурацкого ситкомовского смеха. Понравилась игра некоторых актёров, особенно мамы Коляна и Ознобихина. Понравились саундтреки к сериалу. Иногда убивает Вован (от смеха, естественно).

10 из 10