Я - человек, склонный к фанатизму. Бывает так - заинтересуюсь чем-то, посмотрю/послушаю/поиграю да и забуду. А бывает, что мое сердце отправляется в нокаут, а мысли днями, неделями, месяцами почти постоянно вертятся вокруг тех объектов, что меня заворожили. Их может быть, кстати, много, ведь мои чувства быстро не проходят, но те, что были раньше, немного уступают в силе поздней страсти... Вот уже месяц с лишним я не могу не думать о Kuroshitsuji. 

2 года назад, посмотрев первый сезон, я, разумеется, сильно 'завтыкала'. 'Темный дворецкий', являясь довольно абсурдным творением, обладал недюжинным обаянием, против которого было тяжело устоять. А еще он был красив. А еще он был трагичен. А еще он заставлял задуматься... В общем, не обращая внимания ни на какие минусы, я поставила ему твердую 10ку. На время эту любовь затмили другие вещи, но не так давно я решила посмотреть мюзикл по мотивам (А я еще и мюзиклы очень люблю), и былые чувства вспыхнули с новой силой. И, прочитав всю переведенную на данный момент мангу, я от любовного голода взялась за второй сезон, который зарекалась не смотреть никогда, ибо он казался мне абсолютным коммерческим бредом...

Странные чувства я испытала, выключая компьютер в 4 часа ночи после просмотра последней серии второго сезона. Вроде бы и бред действительно был местами почти невыносимым (Особенно Анка-пулеметчица и ее большие и упругие достоинства на пол-экрана). Вроде бы и графика рядом с рисовкой первого сезона не стояла. Вроде бы и начало было чрезмерно затянутым, а интересное, наоборот, кончилось быстро, причем концовка была, эээ... На того любителя, которым я не являюсь. Да и вообще сюжет местами смахивал на чей-то экранизированный фанфик, ведь логика иногда 'провисала'... Но в то же время и рука не поднимается расчленять лобзиком критики все и вся. То, что началось в 8 серии и продолжилось далее, меня тронуло. Как оказалось, Сиэль и Себастьян стали всего лишь фоном для другой человеческой трагедии, трагедии Алоиса Трэнси. Учитывая то, что как раз у Сиэля-то никакого личностного развития не наблюдалось, его можно было вообще в сюжет не включать, я думаю, и сконцентрировать все внимание на Алоисе и Клоде. Проще говоря, сделать похожее аниме, но ставящее другие вопросы и дающее другие ответы... Хотя тогда бы за плагиат авторов утопили бы.

Единый мир, но параллельный сюжет и хорошая рисовка сделали бы второй сезон таким же уникальным в своем роде, каким является первый, при этом порадовав фанатов. А может, и не порадовав. Фанаты - капризные люди... Но я ставлю

7 из 10