Увидела пару дней назад и пересмотрела все серии на одном дыхании, вот как затягивает! Должна сказать, что многие анимационные ремейки известных ностальгических проектов получаются довольно неплохими; не знаю, почему многие их ругают. Правда, с этим ностальгическим проектом я не знакома, но знаю, что фильм был далеко не идеальным. И так, давайте глянем.

Сюжет: очень прост и понятен. С самых первых минут схватываешь, что происходит и как всё это происходит. Порой смешно, порой серьёзно, ну в общем всё, что должно быть в мультике про войнушку. 

Графика: очень неплохая. С персонажами, правда, не сильно заморачивались, но вот насчёт окружающей персонажей обстановки, всех этих выстрелов и полётов на звёздных шаттлах, я не могу сказать, что это выглядит не круто. И кстати, в отличие от Трансформеров Прайм, где захват движения слишком переигран, в Зелёном фонаре всё на своих местах.

Персонажи: ну вот тут просто огромный жирный плюс! Потрясающие персонажи, никто не раздражает…ну почти. Я бы сказала, что четыре главных персонажа очень схожи с Черепашками ниндзя в этом мультике, то есть выдвигают вперёд всех четверых, а не только одного. Хелл Джордан-милый, находчивый, а главное весёлый парень, исполняющий роль одного из зелёных фонарей. Всегда имеет при себе безумные идеи и они, как это не странно, всегда срабатывают. Старается решить проблемы мирным путём, знает, как не заставить зрителей скучать. Киловог-учитель Джордана и его лучший друг, всегда путешествует вместе с ним. Да собственно, он и похож на Хелла, только в отличие от него он выполняет приказы и серьёзно относится к своей работе. Не скажу, что Джордан к ней несерьёзно относится, просто ему это даётся проще, нежели Киловогу. Рейзер-ну тут вообще не прикопаешься-он классный персонаж! Идеальная трагическая история из прошлого, характер, сочетаемый с внешностью, и доброта, пробивающаяся через ярость, которая его охватила. Также добавлю, что персонаж весьма разнообразен. Интересно наблюдать за тем, как меняется его характер на протяжении сериала. Айя-искуственный интеллект корабля (на котором наши герои путешествуют), и как это бывает с большинством искусственных интеллектов в фильмах, разумеется, она очеловечивается и тоже становится незаменимой частью команды супер героев. Очень милая девчушка, способная постоять за себя и помочь другим, в двух словах: берёт пример с зелёных фонарей. 

А теперь изъяны мультфильма: слишком много смертей. Я не думала, что кто-то обгонит Трансформеров в жестокости, но это…тем более это не просто смерти каких-то там персонажей; даже за 2 серии к ним успеваешь сильно привязаться, нам успевают раскрыть их характеры, и тут БАЦ-их умертвляют. На мой взгляд, слишком жестоко для детского мультика. Дальше: я не знаю, потому что не знакома с комиксами, но разве у колец зелёных фонарей вообще нет никаких ограничений? Всмысле, персонажи задумывают любую глупость и БУМ, кольцо даёт им то, что они пожелают. А если это и было в комиксах, то почему такое происходит только с кольцами зелёных фонарей? Нам вообще не объяснили, как эти кольца работают, как же мы должны об этом догадаться? И ещё одно: непостоянство. Эм…не буду спойлерить-посмотрите сами. 

Вообщем не смотря на минусы, это очень хороший сериал, не жалею, что потратила на него время. И жалко, что не будет продолжения, уж очень сильно я к этому сериала привязалась! 

8 из 10