—У нас скоро годовщина сороколетия нашего брака. Мы ещё не придумали, как её отметить.
—Может  минутой молчания?

Смотря такой фильм, отбрасываешь всё ненужное: забываешь о том, что нужно лояльнее относиться к пошлости, перестаешь ждать, когда же начнется настоящая комедия или момент, с которого станет интересно. Просто потому что пошлости в фильме абсолютно нет – ни грамма. А интересно становится с первых кадров, точнее, с первых звуков каких-то совершенно неземных индийских песен.

Британцы, как ни крути, удивительный народ. Вздыхая по былому величию, они умудряются чувствовать себя такими же колонистами, как и те же индусы, которые когда-то служили им, чувствуют себя людьми в клетке собственных правил, норм и приличий. Неудивительно, что однажды на закате лет они собираются и отправляются путешествовать в Индию, чтобы познать настоящую жить, чтобы почувствовать, что делают всё возможное, чтобы считать себя счастливыми. Такими оказались и герои этой восхитительной истории. Вырвались с мира счетов, долгов, офисов и закрытых квартир с аварийными кнопками для стариков в мир первобытный, громкий яркий, семейный и неразобщённый. Адаптируясь ко всем недоцивильным моментам, герои понимают, что у индусов есть чему поучиться. А именно, как кто-то из них говорит: «Они принимают жизнь как привилегию, а не право». Отсюда бесконечная вера, надежда и жизнелюбие, которым славится индийский народ, несмотря на все условия, в которых живёт. Это мы уяснили еще в детстве, смотря болливудские фильмы с множеством песен и танцев. Еще тогда я раздражалась, бурча что-то типа: «Эти индусы только и делают что поют и танцуют. Вот же клоуны заведённые!» Но теперь я прекрасно понимаю, насколько прекрасно они пытаются выжить. Немногим из нас это под силу. Конечно, я не нахожусь под заблуждением, что Индия выглядит так, как в подобных фильмах. Но я твёрдо убеждена, что этот народ ничто и никогда не сломит именно благодаря их позитивному настрою в жизни. Они сами себе не дают соскучиться.

Фильм потрясающе схватил эту атмосферу яркой, жизнерадостной и непотопляемой Индии. Фильм получился очень жизнеутверждающим и светлым. Нечасто сейчас на экранах кинотеатров увидишь настолько смешные, непошлые и мудрые фильмы!

«В моем возрасте нельзя так далеко планировать. Я даже бананы зеленые не покупаю!»

В первую очередь, стоит благодарить сценаристов, так как они проделали потрясающую работу, сумев за такое короткое время подарить большое количество качественных шуток, раскрыть каждого персонажа (а их немало) и при этом ненавязчиво протянуть главную мысль о том, что перемены – вещь нужная и что бояться их не стоит. А ведь именно для консерваторов-британцев это так актуально! Для пенсионеров тем более.

«Крах терпит лишь тот, кто не совершает попыток; а успех измеряется тем, как мы справляемся с разочарованием».

Кроме того 45% успеха является звёздный актёрский состав, половина из которого является обладателями или номинантами премии «Оскар»,что само по себе факт такой…убедительный. Джуди Денч и Билл Найи, Том Уилкинсон и любимая «миссис Макгонагалл» Мэгги Смит, Селия Имри и Пенелопа Уилтон, незнакомый мне Рональд Пикап и конечно же Дев Патель – все они как нельзя лучше сыграли пенсионеров на отдыхе. У каждого была своя линия и у каждого она была в меру закручена - потому интересна. Кстати, про Дева Пателя. Он мне нравился и в «Миллионере из трущоб», и в «Молокососах», но здесь я просто влюбилась в этого шустрого, предприимчивого, темпераментного и до смерти смешного парнишку! Абсолютно блестящая актёрская работа. Я под большим впечатлением.

Так что «Отель Мэриголд»  смело можно назвать картиной исключительной, картиной, после которой сразу же захочется отправиться в Индию, причем сразу же захочется на пенсию:) Мне очень понравилось. Смотрите такие фильмы. Made in Britain, чёрт возьми!  

«В конце концов все будет хорошо, а если не все хорошо, то это ещё не конец».

10 из 10