Где, как не в Одессе могла родиться известная на все пост-советское пространство комик-труппа 'Маски-шоу', сумевшая покорить не только дружественные республики, но и страны дальнего зарубежья, включая Японию и Германию. Уникальный стиль абсурдной пантомимы культивируемый художественным руководителем и режиссером театра 'Масок' Георгием Делиевым уже давно стал самодостаточным ответвлением клоунского искусства, а сами актеры стали неразрывно ассоциироваться со своими уморительными образами, прошедшими проверку временем. Для каждого зрителя творчество 'Масок' означает что-то свое, уникальное и неповторимое. Кто-то впервые познакомился с театром Георгия Делиева благодаря комедийному сериалу, в котором принимал участие весь оригинальный состав 'Масок'. Иные зрители наоборот знают ребят по многочисленным выступлениям на сцене, не оканчивающимся вплоть до сегодняшнего дня. Кому-то наоборот понравились певческие эксперименты Делиева и его давнего товарища по сцене Владимира Комарова. Как видно, 'Маски-шоу' давно перестали быть обыкновенными клоунами, да они по сути таковыми не были никогда. С момента первого выхода на театральные подмостки и до последних постановок Театра клоунов на улице Ольгиевской в Одессе труппа Георгия Делиева преодолевает существующие рамки, разрушает и переосмысливает их. И все для того, чтобы поклонники 'Масок' имели возможность искренне улыбнуться и хотя бы ненадолго отвлечься от серых будней, которых в последние годы становится все больше и больше.

Если же углубиться в далекие истоки творчества комиков, стоит в обязательном порядке остановиться на выступлении молодых юмористических талантов образца 1984 года, с которого и начинает вестись история 'Масок-шоу'. Два совершенно неуклюжих, разрисованных красками с ног до головы клоуна, Георгий Делиев и Александр Постоленко, выходят на публику, дабы исполнить ироничный музыкальный номер с необычайным переосмыслением известной песни Пьеро Умилиани 'Мана-мана'. Полностью бессмысленная, бессловесная постановка начинающих 'Масок' моментально приглянулась зрителям в зале, а после того, как трансляция фестиваля облетела весь Советский Союз, Делиев, Постоленко и прочие члены команды 'Масок' получили множественные приглашения в иные республики и даже страны, где их ожидал повсеместный заслуженный успех. Уставшие от традиционного разговорного юмора люди углядели в сумасбродстве 'Масок-шоу' неподдельную харизму, умение из ничего воссоздавать высокое искусство, после чего театру Георгия Делиева открылась дорога на телевидение. Совмещая продолжительные гастроли со съемками сериала 'Маски-шоу', актеры наращивали популярность проекта, став брендом, о котором слышал каждый. Что бы не происходило в мире, какие катаклизмы бы его не накрывали, 'Маски-шоу' всегда оставались открытыми и жизнерадостными, хотя в закулисной истории труппы было немало сложных эпизодов, порой драматических и даже трагических. и многие из них стали известны лишь спустя годы.

В 2009 году театр клоунады 'Маски-шоу' отметил 25-ти-летие творческой деятельности, что является весьма значимым сроком для пост-советских юмористических коллективом. Команда Георгия Делиява видела расцвет и закат коллег из 'Джентльмен-шоу', помогла встать на ноги журналу 'Каламбур', но и его дни оказались слишком быстро сочтенными. И только 'Маски-шоу' продолжали веселить публику, неустанно разрабатывая новые проекты и вливая свежие силы в старые. Непростые экономические реалии, измененные приоритеты ведущих телеканалов поставили крест на выпусках невероятно популярных видео-зарисовок от 'Масок', однако их театр не смогло сломить ничто. Непрекращающиеся гастроли, съемки музыкальных клипов и даже выставка картин продолжили расширять плоды деятельности участников театра, а документальный фильм Сергея Грека 'Маски. Между жизнью и сценой' рассказал о Георгие Делиеве, Владимире Комарове и прочих участниках команды ранее неизвестные факты, вызывающие неподдельный интерес.

О 'Масках-шоу' было снято немало телевизионных программ, однако никогда ранее актеры не были настолько откровенны с аудиторией, как это было показано в ленте Сергея Грека. К 25-ти-летию 'Масок-шоу' накопилось немало уникальных историй, шуток и рассказов, родившихся как на репетициях, так и на улицах великолепной Одессы. Но не обошлось также и без печальных сказаний, которые завсегда сопровождают собой комиков, словно дань вселенскому равновесию эмоций. За годы творческой деятельности 'Маски-шоу' сотрудничали с многими известными исполнителями клоунады и пантомимы, включая Вадима Поплавского, разбившегося в автокатастрофе в самом расцвете сил. Преждевременно покинул этот мир и Олег Емцев, ученик самого Марселя Марсо и по совместительству один из самых примечательных участников 'Масок'. Через опыт сотрудничества с Георгием Делиевым также прошли ныне известные по совсем иным проектам актеры, среди которых оказались Эвелина Бледанс, Юрий Стыцковский и Валентин Опалев. в начале нового века 'Маски-шоу' покинул постоянный участник труппы Владимир Комаров, но также как и другие товарищи Делиева, он не прочь иногда вернуться в лоно родного театра, чтобы вспомнить былые времена и отыграть один-другой спектакль для души и верных зрителей.

'Маски. Между жизнью и сценой' не боятся показывать и личную жизнь актеров, в которой было не меньше бурных всплесков, нежели на сцене или съемочной площадке. Мало кто из поклонников 'Масок' догадывался, что Наталья Бузько и Александр Постоленко находились в браке. Камера не обошла вниманием и Владимира Комарова, колоритного весельчака в кадре и откровенно несчастного мужчину средних лет в реальной жизни. Сам актер в открытую рассказал о том, как складывается его личная история и что бы с ней было, если бы в его жизни не появились 'Маски-шоу' вместе с Георгием Делиевым. Сам же руководитель театра тоже не сидел в стороне, поведав свои истории и воспоминания, словно погружаясь в пережитые моменты, нагоняющие как улыбку, так и скупую мужскую слезу. Под прицелом камеры Сергея Грека оказались лишь постоянные участники 'Масок', но они не забыли о тех коллегах, которые их покинули по тем или иным причинам. А все потому, что 'Маски-шоу', это не просто коммерческая структура, а самая настоящая семья.

В итоге хочу сказать, что 'Маски. Между жизнью и сценой' являет собой сборник бесценных материалов из жизни самой известной на пост-советском пространстве комик-труппы. Наконец-то мы узнали о любимых комиках чуточку больше и поняли, чего стоит жизнь людей искусства, которые несмотря ни на что получают удовольствие от своей работы и дарят позитивные эмоции каждому из нас. Приятного и душевного вам просмотра!

9 из 10