Хотя я и не являюсь фанаткой аниме, но не прочь иногда посмотреть годные, хорошие и интересные образцы японской мультипликации. Первый сезон 'Темного дворецкого' мне очень понравился, поэтому я ждала продолжения. Второй сезон также произвел на меня впечатление. Слегка закрученный сюжет, хорошие саундтреки и открывающая тема (которая почетно стоит у меня на полке с дисками), интересные персонажи.

В 'Темном дворецком' имеется глубокий смысл с долей философии и загадочности. Именно это больше всего привлекает к просмотру, помимо комичных ситуаций и колоритных героев.

Сиэль - сначала я удивилась... Почему Сиэль не мертв? В первом сезоне его душу забрали и он потерял память. Но наш герой все еще такой же холодный, немного жестокий  и целеустремленный.

Себастьян - нет слов. Это тот же преданный своему хозяину (хотя впоследствии он все-таки не может сдерживаться, чтобы не скушать душу Сиэля) и такая себе Мерисья всего аниме. Еще не отвязался от своих вилок для метания.

Финни, Бард и Мейлин - наши клоуны высшего уровня.

Лиззи - в первом сезоне и судя всему во втором она меня жутко бесит. Но девочка старается ради Сиэля, уважаю.

Клод - слишком пафосный, но мне его фразочки понравились.

Алоис - противный мальчишка. Полная противоположность Сиэля: веселый, может в любой момент заплакать, пуглив. Носит таки довольно открытую одежду. Сначала он мне не понравился, но если узнать о его прошлом, то вполне таки можно его пожалеть.

Ханна - спокойная и рассудительная женщина, терпит все издевательства. Удивили ее способности (пушка из платья-довольно круто)

Отдельный респект Греллю и Гробовщику. С ними аниме прям американской комедией становится.

К просмотру аниме годится, советую всем. За душу цепляет и слишком эмоциональных личностей до слез довести может. 

10 из 10