Отечественный сериалпром начал выдавать один за другим любопытные вещи. Сначала ремейк 'Побега' на Первом - хоть по иностранной драматургии, но исполнение отменное. Теперь вот 'Башня' на ТВ-3 - уже чисто наш креатив. Вещь далеко не бесспорная, местами откровенно бредовая, но по-своему изящная.

Сюжет 'Башни'- нечто среднее между 'Лостом' Абрамса и 'Лангольерами' Кинга. В один из дней в главном небоскребе города собираются ученые-физики на некий научный семинар. Герой Игоря Костолевского демонстрирует коллегам эксперимент с пространственно-временным континуумом. После чего Башню как следует трясет, народ из небоскреба исчезает, а несколько случайных посетителей (среди которых Хаматова, Спиваковский, Евланов, обаятельный Кищенко с лицом доктора Лектера) оказываются запертыми где-то на верхних этажах. За окном все так же ездят машины и ходят люди, а внутри Башни останавливается время, все помещения оказываются в паутине, и героям сообщают, что они попали в капсулу, точнее временную дыру или параллельное измерение. А настоящий мир про их исчезновение ничего не знает, поэтому на помощь никто не придет. 

К середине действо и вовсе превращается в подобие 'Соляриса'. Каждый из героев начинает вспоминать прошлую жизнь, видеть покойников и анализировать, за какие грехи с ним такое приключилось. 

Зрелище, прямо скажем, престранное. Диалоги ужасные, игра актеров... ну какой текст, такая и игра. Там даже не сами по себе диалоги, а какие-то несусветные ситуации, в которых они произносятся: то герой идет в туалет и что-то бормочет себе под нос, то долго смотрит в камеру и потом с диким криком убегает. И все это при ядреной подсветке и в умопомрачительных ракурсах - Нейманд очень любит играть с цветокоррекцией, не жалеет красок и не щадит зрительский глаз. Забавно, что он иногда так увлекается кружением камеры или мерцанием света, что забывает про актера в кадре. Тому приходится терпеливо стоять на заднем плане у мигающей лампочки. Денис - красавец и выпендрежник! Но чувствуется, что делает он это в мальчишеском угаре и азарте, с полным наплевательством на общественное мнение. Поэтому я, наверное, пока продолжу наблюдать за всем этим безобразием. Если, конечно, во время очередного трехминутного проезда камеры по пустынному коридору у меня не лопнет терпение.

Вообще Нейманд может сотворить в кадре любую глупость, кроме штампов и пошлятины. И еще у него странное мышление, он постоянно играет на несовместимых казалось бы вещах, лицах, ситуациях: то доктор Шакуров у него в 'Жести' ходит с такой странной улыбкой, что весь фильм ждешь, когда он кинется на кого-нить с ножом; то невесту в свадебном платье медленно топят в болоте; то человек разговаривает с тараканами; то под песню 'Прекрасное далеко' Костолевский вытирает пот со лба. Нарушены какие-то смысловые и визуальные законы, но эффект потрясающий - подсознание начинает рождать собственные образы. Ну как в тесте Роршаха, смотришь на кляксу, а мерещится черте что. Не даром, видно, Денис вырос в семье психиатров. :)