Дорогие друзья! Хотела бы обратить Ваше внимание на мою скромную рецензию. 

Неужели, кроме меня никто тут не видит, что этот сериал - ТАЛАНТЛИВЫЙ стёб. 

Что, разве Ваша соседка ни чем не похожа на Маму Коляна? Что, Вы в школе никогда не дружили вот с такой вот Машей? Да не поверю, если скажите мне нет! 

Всё узнаваемо. Фальшь практически отсутствует. Могу сказать больше, за все 12-ть серий я увидела только один эпизод, который меня расстроил. Когда проститутка у кинотеатра рекомендует Коле сходить на ретроспективу испанского кино. При этом делает она это с лёгкой небрежностью и без запинки произносит фамилии Альмодовара и Аменабара. Но это единственное! Честное слово!

А образы персонажей выдержанны просто отлично! У каждого своя задача, каждый занят ДЕЛОМ. Диалоги точные, выразительные, жизненные и очень смешные!

Жанр позволяет этому сериалу быть слегка гротесковым, возможно этот гротеск зритель может принять за примитивность, но это не так! 

А самое главное, что мне больше всего нравится, 'Реальные пацаны' - добрый сериал. Как прекрасно кончилась серия, где Коля вернул своей Маме Арменку, да ещё и цветы ему свои отдал! Может быть, если бы было побольше таких сериалов, так и наши любимые гопники стали бы помягче и пошли работать в салон связи.