Возможно, что моя точка зрения относительно идеи сериала покажется кому-то неправильной или надуманной, но, сериал действительно имеет воспитательные цели.

В первом эпизоде мы видим обычного парня «с района», который ворует люки,  все свое время проводит с друзьями, не думает о будущем и живет сегодняшним днем.  В принципе, все как обычно – таких «реальных пацанов» - десятки, а то и сотни в каждом городе. Но, с развитием сюжета можно наблюдать, как его персонаж начинает меняться, стремиться к лучшему, строить планы на дальнейшую жизнь – девушка, семья, ребенок, он поступает в университет, пытается заработать денег на содержание семьи.

Семейные ценности. 

Они  показаны здесь на примере разных семей:

У Антохи матери плевать  на него самого и его младшего брата, но не смотря на это, Антон ценит то, что у него есть братишка, которому он может дать больше любви и заботы, чем получил сам за всю жизнь.

У Коляна мать тянет всю жизнь на себе лямку, старается  прокормить и вырастить сына, из-за этого несколько озлоблена, ругается матом, но при этом переживает за своего бывшего мужа (чисто по-человечески), не смотря на то, что он обокрал ее. Коляну тоже плевать на то, что он полжизни не видел отца – главное, что это родной отец.

Главная идея этой сюжетной линии – это то, что не важно, какие твои родители, какой ты сам, это единственные люди, которые тебя любят и примут в любой ситуации, преданно, безвозмездно и искренне.

Дружба.

У кого нет или не было «косячных» друзей, которые притягивают к себе неприятности, как магнит?  Но истинная дружба, такая как в сериале, призывает принимать своих друзей, понимать их косяки и стоять друг за друга стеной, даже в момент ссор и обид.

Все эти персонажи – живые, настоящие, искренние, им есть место в реальной жизни и на их примере авторы, как мне кажется, показывают, как можно расти в моральном и социальном плане. 

9 из 10