Какие однако однобокие рецензии.

Главное о чем повествует сериал - об отношениях и типах людей определенных социальных прослоек. 'Острая социалочка' -одним словом. То что вы видите - зеркало нашей жизни. Какие то актеры безусловно не доигрывают, какие то переигрывают, но это минимизировано. Так - всё стабильно.

Однако сей продукт нов, интересен, критичен и спорен, что в общем то и объясняет острую полемику вокруг этого творения. Безусловно создателя молодцы. Просто наше общество, возможно, большая часть не готова к такой информации. Все судят по зарубежным сериалам и некоторым нашим. Вы смотрите общо! Зрите в Корень!