Уже не сосчитать сколько ситкомов мне пришлось посмотреть примерно за последние 3 года. Некоторые из них пришлись мне по душе, некоторые оставили меня равнодушными, а другие и вовсе не понравились. 'Реальные пацаны' как раз-таки относится к первой группе. Это один из тех сериалов, которые хочется смотреть и смотреть, причём с огромным удовольствием. Например, сегодня я посмотрела 6 серий. Нет, нет, мне абсолютно не надоело. Наоборот, хочется ещё глянуть несколько. Слава Богу, здесь нет закадрового смеха. Он меня безумно раздражает, ведь его используют в каждом третьем комедийном сериале. В тех же 'Счастливых вместе', 'Ворониных', 'Моей прекрасной няньке' и т.д.

Моё мнение

Желания смотреть эту недокомедию у меня совершенно не было. Я видела яркую рекламу и многие мои друзья просто были в неописуемом с восторге от 'Реальных пацанов'. Но я их не понимала и думала, что этот ситком окажется каким-то фуфлом с глупым и неадекватным юмором. Всё-таки решила включить по совету одного друга. Естественно нашла самую первую серию и приступила к просмотру. Сначала я лицезрела полный бред, ибо всё то, что я увидела на экране было не интересным и уж больно наигранным. Это длилось - все 22 минуты. Но всё оказалось не настолько плохим, как я себе представляла, после просмотра второй серии. Ну а дальше я решила включить и 3, и 4, и 5, и 6.

Многие сравнивают 'Реальных пацанов' с 'Интернами', с 'Универом' и прочей бредятиной. Но я смотрела и первый и второй ситком и смело могу сказать, что это совершенно три разных сериала и в них нет ничего похожего. Например, 'Универ' очень глупый и бессмысленный сериал, в котором толком тот же универ не показывают... одно название. 'Реальные пацаны' - совсем другое. Жанна Кадникова хотела сделать что-то необычное и оригинальное, чего люди никогда не видели, поэтому она сняла сериал в стиле реалити-шоу. По-моему, это должно было заинтересовать каждого. 

Сам же ситком получился отличным. Юмор - просто блеск. Пока-что, самыми любимыми и ужасно смешными моментами для меня является сцена, там где Колян танцевал пасадобль и где милиционер едя в машине высунул руку в окно. Это было что-то. Вы не представляете, как я смеялась наблюдая за всем этим. Меня никто не мог остановить. До сих пор, вспоминая эти моменты на лице появляется улыбка. Конечно, в определённых сериях юмора практичеси нет, но несмотря на это, сериал не теряет свою увлекательность.

Читая некоторые рецензии, я замечала, как писали о том, что сериал и все его шутки понравятся исключительно гопникам. Это бред какой-то. Как Вы думаете, я гопник? Моя мама тоже гопник? Не думаю. Может он и не для всех, и не каждый сможет его понять (хотя понять-то его особого труда не составит), но я говорю честно - этот проект очень интересный и не проблема, что главные герои коверкают русский язык. Ещё одно главное достоинство - актёрская игра. Никогда не думала, что в России существуют такие люди, которые смогут играть хорошо. Пусть некоторые называют это кривляниями, говорят, что хуже актёров не бывает, но ведь нужно ещё уметь разбираться в том, кто как играет. Если, к примеру, человеку нужно примерить комедийный образ, то это ещё не означает, что он не справится с ним. В особенности, мне нравится Николай Наумов. Он харизматичный, яркий и интересный персонаж. Ну а играет он просто великолепно. Его мать - одна из моих любимых героинь. Порой, она говорит такие безумно смешные фразы, от которых хоть стой, хоть падай. И вообще, этот ситком - сборище колхозников. Мне даже, в какой-то степени интересно наблюдать за их действиями и слушать их речь.

С точностью могу сказать, что интеллигентам и прочим людям с завышенной самооценкой это шоу не понравится. Пусть даже они забудут о его существовании и не включают, ибо он покажется им идиотским и тупым. Но те, кто не прочь посмеятся над разной глупостью и над 'колхозниками', Вы обратились по адресу. Включайте, и забудьте о различных проблемах. Окунитесь с головой в ситком и получайте удовольствие. Я советую всем тем, кто ещё не знает, что такое 'Реальные пацаны'.