Итак, второй сезон.

Посмотрела в начале октября первый, а затем - недавно вышедший второй. 

Безусловно, вторая часть отличается от первой. Начиная от рисовки и заканчивая восприятием всего аниме в целом. 

Новые персонажи, новые загадки и переживания. Лично я не могла оторваться от экрана, следя за тем, как разворачивается сюжет. Очень волнующе, интригующе и захватывающе. С вкраплениями юмора, конечно же. 

До последних минут, я уверена, вы не догадаетесь, чем закончится история! Конец неоднозначный, и я даже не могла понять, нравится он мне или нет. У кого бурное воображение - будет додумывать и придумывать, что же может быть дальше.

Я уверена, что поклонники первого сезона и наших дорогих Сиеля Фантомхайва, Себастьяна, Грелля и проч. не будут разочарованы.

10 из 10