Наткнувшись однажды на рейтинг сериалов в интернете, я был возмущен тем, что любимые мною 'Симпсоны' стоят не на первом месте. На первом - неизвестный мне сериал 'Друзья'. Решил посмотреть, что же это всё таки за произведение - мне пришлось просто заставлять себя отрываться от просмотра, так уж понравился этот сериал, а все герои сразу стали родными. 

Серия за серией, сезон за сезоном. После просмотра половины я начал беспокоится о том, что конец близок. Стал смотреть меньше, специально чтобы оттянуть концовку. Но конец неминуемо наступил (меньше, чем через полгода после начала просмотра) - стало грустно.

Вспомнил, что когда скачивал первый сезон видел ссылки на сериал 'Джоуи'. Вроде бы продолжение 'Друзей'. Посмотрел его, всего два сезона, буквально за несколько дней. Надо было найти что-то ещё. Стал просматривать фильмографию Мэтта ЛеБлана и заметил этот сериал - 'Эпизоды'. Первая его работа на телевидении с 2006 года. Заинтересовало. Нашёл в интернете. Начало не понравилось. Но потом втянулся.

Интересные актёры и их герои, забавные шутки и истории, как-то своеобразно снято, такая приятная атмосфера, современная и реалистичная обстановка. Мэтт ЛеБлан - отдельная история. Замечательный, стоит посмотреть сериал только ради него одного. Рад, что за эту роль он получил 'Золотой глобус'.

Смотрел взахлёб. Посмотрел оба сезона менее, чем за сутки, отрываясь только на поесть и поспать. Периодически просмотр сопровождался громким смехом, периодически небольшими смешками, хихиканьями, периодически сопереживаниями героям. Остались приятные, светлые впечатления. Думаю, этот сериал понравится всем любителям творчества Мэтта ЛеБлана и поклонникам 'Друзей'.

Меня же помимо всего прочего радует то, что, в отличии от 'Друзей', которые закончились ещё в 2004 году и ждать какого-то продолжения - бессмысленно, сериал 'Эпизоды' продолжает сниматься сейчас. Жду третьего сезона.