Кто бы мог подумать, что фильм о группе пенсионеров, решивших на старости лет, убегая от очевидных проблем, связанных с их возрастом, отправиться жить в комфортабельный по их представлению дом престарелых в Индии, окажется столь оригинальным и удачным. Что тому способствовало: первоклассный актерский состав или отличный сценарий, в котором каждому из героев нашлось место для своей персональной истории? Но все же нельзя обойтись без сравнений с наиболее известным кинопроизведением, также связанным с этой экзотической страной. Речь, безусловно, о «Миллионере из трущоб». Сходство тут не столько даже в исполнителе роли мальчишки-менеджера отеля, сколько в том, насколько само место действия диктует форму, определенное настроение и мировоззрение фильма.

Затрагивая не самые позитивные стороны жизни, как то одиночество и ненужность стариков в конце их вроде бы счастливой жизни, неизбежное приближение смерти, в конце концов, желание каждого подвести какие-то итоги уходящей жизни, все это достаточно непростые вопросы, на которые не дашь легкомысленного ответа. Однако фильм затрагивает их и не стыдится того, что при этом является комедией. Хотя, он ею и не стремится быть во что бы то ни стало, фильм скорее проживает вместе с героями их экзотический и последний жизненный опыт, в котором находится место и грустному и радующему, но самое главное, что все в итоге приходят к столь характерному для оптимистичной Индии выводу, что в конце концов «все будет хорошо, а если не хорошо, то это еще не конец».

Ну и в качестве детали хочу отметить, что «Отель Мэриголд» просто изобилует тонкими и колкими фразочками, которые просто обязаны разлететься на цитаты. Так на брошенное одной из героинь замечание о том, что в его-то возрасте уже опасно заниматься сексом, старый ловелас не поведя бровью отвечает, что «ну что ж поделать помрет, так помрет», и это явно не к нему относится.