Ой, рекламы сериала не видел, как и многих прочих сериалов данного канала. Все просто - самого канала в нашей дыре нет. Может по поэтому не провожу параллелей с реальностью, про которую (судя по рецензиям) возвещал ТНТ.

Сравнивать Коляна с гопниками нет смысла, а вот с простым провинциальным парнем можно, коих миллионы. Разве все кто (парень ровный) провожает девушку до дома, пьет коньяк из 3х литровки, отстаивает в драке себя и своих близких на улице - гопники и быдло? Друзья, так нельзя.

Кому мало реальности в коляновой гопоте, регистрируйтесь  на ягопник, а потом на практику во дворы по вечерам.

Тупой сериал? Нет. Утрированный, да. Но в своей простоте он прекрасен. Из ничего рождаются смешные диалоги и сцены.

Плохие актеры? Нет. Девочки не дотягивают до мальчиков, правда. Особенно Маша, имхо сильно переигрывает. Сам Коля красавец, а тетя Марина и Вован просто нет слов.

Тупо, гопота, быдло - нет.

Доставляет - да.

З. Ы. Не быдлоподростки убивают людей, кидая с крыш колеса с последующим обсуждением в инете со смайлами. Вот чего надо бояться. Это совсем не по-пацански.

7 из 10