«У меня есть мечта, красивая мечта: привлечь пожилых клиентов из-за рубежа. И не только из Англии – есть много стран, где стариков тоже не любят», – это слова владельца лучшего экзотического отеля «Мэриголд». И весь фильм старики будут показывать зрителю, что есть ещё порох в пороховницах.

Фильм затрагивает множество тем: старость, бедность, классовые предрассудки, расизм, гомосексуализм и многое другое. Главные герои – английские пенсионеры – оказались в Индии по разным причинам, но, по сути, из-за того, что решились изменить свою жизнь. В исполнении великолепного актёрского состава персонажи картины, отпуская отличные шутки там, где это уместно, и говоря серьёзно в соответствующих ситуациях, пытаются изменить не только своё отношение к жизни, но и взгляды тех зрителей, в чьих головах гнездятся различные стереотипы.

Кому-то может показаться, что фильм предназначен исключительно для старшего поколения, но мне кажется, что его можно смотреть в любом возрасте, а может быть, и во всех возрастах. Потому что это добрый светлый веселый фильм о том, что пока ты жив, ещё не поздно что-то изменить. «В конце концов всё будет хорошо. А если не всё хорошо, значит, это ещё не конец».

8 из 10