Фильм очень понравился. Как часто мы слышим от других о том, что нам что то поздно, о том, что годы наши уже не те. Но какой бы возраст не имело наше тело - душа в нем одинаковая. А душа хочет любить, душа хочет жить полной жизнью, впитывая в себя все краски этого мира.

Несколько пожилых людей приезжают на отдых в отель в Индии, и все по разным причинам: кому-то нужна операция, у кого-то закончились деньги, кто-то просто хочет отдохнуть и вернуть себе прежнее душевное состояние. И каждый находит там свое.

У каждого свое своеобразное несчастье души. А обрести душевное спокойствие - это обрести в каком-то смысле счастье.

Фильм показал нам Индию, как там кипит жизнь, все без прикрас: бедность, красота природы, зданий, толпы людей на пыльных улицах, в душных автобусах. Но все это - жизнь. И если ты ее боишься - не сможешь ей насладиться. Надо принимать ее такой, какая она есть.  Тогда и придет спокойствие. Фильм рекомендую к просмотру всем, от мала до велика. Фильм спокойный, надо слушать героев, есть о чем задуматься!