Семейная пара британских сценаристов - Шон (Стивен Менген) и Беверли (Тэмсин Грейг) - авторы популярного британского ТВ-шоу 'Ребята Лаймана'. На вручении очередной награды они знакомятся с голливудским продюсером Мерком (Джон Панкоу), который после небольшого обмена репликами вдруг предлагает им отправиться с родного Альбиона в Америку, чтобы переснять и адаптировать шоу для американского телевидения. Обещанные большой гонорар вкупе с роскошными условиями перевешивают сомнения и нежелание ехать и герои отправляются в солнечную Калифорнию, где нет туманов, пудингов и кэбов, зато показывает свои зубы в звериной ухмылке американский шоу-бизнес.

В принципе вот и вся завязка. В Америке Шон и Беверли вот уже два сезона пытаются сотворить свое тв-шоу, параллельно решая набежавшие личные проблемы, отбивая кавалерийские атаки продюсеров со студии и Мэтта ЛеБлана, который незаметно втерся в их жизнь, играя главную роль в снимающемся сериале.

'Эпизоды' не банальный ситком а, скорее, ироничная сатира. Изображение голливудской жизни и взаимоотношений с точки зрения незамыленного британского глаза. Шутки здесь в намеках, интонациях, мимике, остроумных диалогах.  Обыгрываются дежурные улыбки, ничего не значащие комплименты, общий культ успеха. Подноготная жизни Голливуда изображена с довольно злой сатирой, причем добавляет изюминку то, что сценарий писали сами американцы.

Актерская игра замечательна.  Менген и Грейг отметились несколько лет назад в отличном британском сериале 'Зеленое крыло'. Так же зритель может помнить Грейг по шедевральному 'Книжному магазину Блэка'. Про ЛеБлана и нет смысла писать, все и так ясно. Здесь все актеры выдерживают высокую заданную планку, причем особо можно отметить отличную самоироничную игру ЛеБлана, которого после сериала 'Джоуи' давно не было видно. Так же выделяется Джон Панкоу в роли гротескного кинопродюсера Мерка Лапидуса. Впрочем не знаю голливудских реалий - может он и не такой гротескный, каким кажется.

Сериал стоит смотреть - отличная смесь английского и американского юмора, остроумных диалогов и ярких актеров. И, что немаловажно, нет закадрового смеха.

9 из 10