А мне понравилось. Незамысловатый юмор, простые лица, никакого сахара и пудры. Живой сериал, который ждешь, сидя у телевизора вечером. Самое интересное, что в каждой серии есть какая-то мораль. То есть 'реальные пацаны и девчонки' оценят - мы то знаем, что такое хорошо, а что такое плохо; они - нет. Люди показаны такими, какие они есть. Глаз отдыхает на простых картинках - без приторности и фальши.

Да, актеры не идеальны, диалоги не продуманы до мелочей, но большего от такого сериала и не требуется, фишка как раз-таки в разговорной речи, паузах, когда герои не знают, чего сказать. И дело даже не в образовании или местности... вы не поверите, но большинство из нас именно так и выглядит со стороны. Удивило такое неприятие российского зрителя - глаза режет?..

10 из 10

P.S. Надеюсь, ситуация с 'Интернами' не повторится - смотреть одни и те же серии, пусть и убойно смешные, по три-четыре раза уже тошно...