Ежегодно американские телеканалы запускают в производство сотни пилотов, которые в перспективе могут стать популярными телешоу. Большая часть проектов закрывается, так и не добравшись до телеэкрана. По крайней мере треть сериалов, выпущенных на растерзание зрителем или, если хотите, на растерзание зрителя, проваливаются в рейтингах и снимаются с эфира после 2 эпизодов или, в лучшем случае, целого сезона.

В зимнем междусезонье на американском телевидении внезапно появился целый сериалов, представляющих из себя ни что иное, как римейки популярнейших британских телешоу. «Skins», «Shameless», «Being Human» вызвали противоречивые отзывы, особенно со стороны тех, кто видел первоисточники. Сериал «Episodes» («Эпизоды»), в производстве которого объединились BBC и американский кабельный канал Showtime, оказался, таким образом, не просто оригинальным, но и абсолютно актуальным и злободневным. 

Остроумная комедия рассказывает о британской женатой паре Шоне и Беверли Линкольн, которые ужасно популярны на родине, благодаря авторству сверхпопулярного ситкома Lyman’s Boys. На церемонии BAFTA Award, где пара получает очередную награду, к ним обращается продюсер американского телеканала с заманчивым предложением приехать в Лос-Анджелес и поучаствовать в адаптации их родного телешоу для забугорного зрителя. На свою беду Линкольны соглашаются и попадают в закулисье американского телевидения, которое вызывает у них практически панический ужас.

Их сериал, в оригинале повествующий о пожилом преподавателе литературы в школе для мальчиков, которые безответно влюбляется в библиотекаршу нетрадиционной сексуальной ориентации, подвергается немыслимым изменениям, в результате которых римейк мало чем напоминает оригинал. Но главным ударом по Линкольнам становится то, что на главную роль приглашен Мэтт ЛеБланк, тот самый, который играл Джоуи в сериале ”Friends” «Друзья». 

Первый сезон, состоящий всего лишь из семи эпизодов, не принес телеканалу хороших рейтингов, но вызвал такие хвалебные отзывы со стороны критиков, что Showtime уже сообщили о продлении Episodes на второй сезон. Что очень хорошо, потому что этот сериал представляет собой редкий образец умной комедии, ключевой идеей которой является самопародийность. В этом есть что-то от 30 Rock – авторы проводят зрителей по закулисью с планерками, репетициями, кастингом актеров и прочими обязательными стадиями, через которые проходит любой проект, перед тем, как попасть на телеэкран. Как там это происходит в реальности – неизвестно, и само собой, что все показано гротескно. Но уже один только Мэтт ЛеБланк, который играет в сериале Мэтта ЛеБланка, многого стоит. Очень смешно прописанные диалоги, ярко противостояние британского и американского (не только языков, но и вообще культуры и системы ценностей), интересные и запоминающиеся персонажи – по-моему скромному мнению, Episodes – одна из лучших новинок последнего времени на американском телевидении.

8,1 из 10