Наверняка, ориентируясь в большей степени на тех, кто уже досыта насмотрелся историй о «тяжёлых» Университетских буднях, семейном быте обувщика и рыжей бестии, но и, не сбрасывая со счетов тех, кто уже успел записать себя в верные фанаты доктора Быкова и его развесёлой команды интернов, создатели данного сериала, собственно, и явили миру «Реальных пацанов».

Среди обширного телевизионного многообразия сериалов и «плаксивых» мыльных опер «РП», безусловно, выделяются и, хотелось бы верить, что с каждым днём только укрепляют свои позиции, увеличивая свою зрительскую аудиторию.

История о тех, «кого не отправляют учиться в Лондон», о тех, «кто не одевается в бутике модном» - это история о простых парнях и девчонках с района, которые живут своей обычной жизнью, работают, влюбляются, ссорятся, попадают в различные ситуации, решают свои проблемы, справляясь с теми поворотами судьбы, которые выпадают на их нелёгкую «пацанскую» долю.

Основным персонажем «РП» является простой, весёлый и дружелюбный парень по имени Колян. Живя со своей мамой и её сожителем АрмЭнкой, усатым и добродушным гастарбайтером, и работая продавцом-консультантом в местном «салоне» связи, Колян живёт своей простой «пацанской» жизнью, особо не заморачиваясь по пустякам. Помимо, собственно, самого Коляна в «РП» присутствуют и те, кто, на мой взгляд, также достоин зрительского внимания и фанатской любви. Вообще, среди представленного изобилия персонажей, как это обычно бывает, каждый для себя выделяет из общей массы «своего» любимчика, благо, в данном случае есть среди кого выбирать, хотя и выбор может оказаться весьма трудным, ведь все герои «РП» подобраны таким образом, что уже с «первой» встречи ты влюбляешься во всю эту развесёлую компанию, проникаясь к ней самыми светлыми чувствами. А за примерами далеко ходить не надо: чего только стоит «пацанский» союз двух друганов – шиномонтажников Антохи и Вовы, которые умудряются отыскать приключения не только на свою «пятую точку», но и вовлечь в свои злоключения Коляна, для которого помогать своим корешам уже становится привычным делом.

«Друзей нельзя кидать, особенно если они «попадают» в какие-нибудь ситуации из-за…Вовы»

А в перерывах между вызволением друзей из передряг и своей трудовой деятельностью в робе жёлтого цвета, Колян занимается решением своих личных проблем, особенно в период дилеммы судьбоносного характера: Маша или Лера? Вот он трудный выбор, с которым придётся однажды столкнуться Коляну.

В общем, «Реальные пацаны» - это отличный способ поднять себе настроение, в очередной раз удивиться тому, что на этот раз «выкинет»…Вова, как Колян мастерски, по-пацански, «разрулит» возникшую ситуацию и ещё один повод улыбнуться своей широкой искренней улыбкой и…расстроиться (буквально, чуть-чуть) только лишь потому, что серия длилась не так долго, как того хотелось бы…

10 из 10