Фильм необыкновенный… Я шла на него с подругой (ей 20) и боялась, что ей не понравится — фильмы про стариков, они, знаете ли, не для всех. Но с такими актерами (старая британская школа в таком составе, невероятно) я решила, фильм не должен провалиться. 

Надо отдать должное режиссеру, фильм просто чудо: про любовь, жизнь и как ее вообще прожить, про старость, мечты, в нем много иронии, много грусти, но больше всего светлого оптимизма. Первое прилагательное, которое пришло мне на ум при выходе из кинотеатра, «жизнеутверждающий»:

Семь пожилых людей по разным причинам (кто-то был там раньше, кто-то ищет перемен, у кого-то просто нет выбора) выбирают себе недорогой и переделанный из прекрасного экзотического отеля дом престарелых в бывшей колонии Британии Индии. Среди них упертая и ворчливая националистка, верховный судья на пенсии, пожилая пара, вдова- домохозяйка, бабушка, мечтающая найти нового мужа и озабоченный старикашка. Но на месте их ждет новый мир, новые друзья, новая (и старая) любовь, новая работа и море разнообразных (и не всегда положительных) впечатлений. Как встретит их Индия, смотрите сами, скажу только, что у тех из них, кто выдержит эти приключения, жизнь изменится необратимо.

И напоследок, смотрите обязательно, вы влюбитесь в этот фильм независимо от вашего возраста, все в нем очень правильно и на месте: аура, романтика, мораль, философия.

За чудесные монологи, диалоги и истории и несравненную актерскую игру (Джуди Дэнч и Мэгги Смит особенно) 

9 из 10