Телевидение смотрю не так часто, как хотелось бы. Все фильмы, смотрю на компьютере. Но сериалы смотрю на ТВ. Сначала думал, что это какой  то сериал для уличной шпаны, но, посмотрев одну серию полностью, вник в сюжет сериала. 

Оказалось, что это весьма не плохой сериал, для тех пацанов кто вырос на улице этот сериал покажет отрывки из жизни. В этот сериале есть самое главное-это отображение юношеской любви. Это бывает у каждого, когда тебя ' одна девушка привлекает своей доступностью, а другая привлекает своей недоступностью'. Что выбрать Николаю Наумову? Девушку, воспитанную улицей Машку, или бывшую одноклассницу Леру, которая воспитана в авторитетной семье. 

Смотрю этот сериал с большим удовольствием, и стараюсь не пропускать не одной  серии. Мне нравится то,  что в этом сериале показывают жизнь парня с улицы. У него есть друзья, есть мама и проблемы в личной жизни. Он не знает, кого выбрать, и мечется между двух девушек. 

Некоторые могут сказать, что это сериал для шпаны. Но дело в том, что я не придерживаюсь этого мнения. В этом сериале показывают нашу уличную молодежь, и то, как она живет и решает свои проблемы. Да, эта молодежь не является идеалом, она пьет и курит. Но это наша молодежь, и по моему лучше быть молодежью с улицы, чем готами, эмоми и прочей нечестью. 

В общем, реальные пацаны поймут этот сериал, и оценят по достоинству. Ведь здесь есть и любовь, и дружба, и отношения в семье. Советую посмотреть сериал, но только тем, кто действительно понимает жизнь улицы. 

Спасибо режиссерам за реальный сериал, для реальной молодежи!