Бывают такие дни, когда хочется посмотреть что-нибудь необычное, спокойное и одновременно проникновенное. Что-то, что подарит особое настроение и создаст в душе бесконечную гармонию и покой. Современный кинематограф при всем своем многообразии, к сожалению, не часто балуют жаждущего необычных историй зрителя и больше тяготеет именно к тем кино-продуктам, которые в состоянии принести прибыль. Но все же изредка чудеса случаются, и на экранах появляются картины, способные не только согреть своим теплом, но и подарить надежду на то, что какие бы неприятности, внутренние терзания и потаенные страхи ни терзали бы твое нутро, всегда есть прекрасное завтра, в котором обязательно все будет хорошо. Один из таких чудесных, я бы даже сказал - волшебных фильмов в этом году, для меня стал 'Отель Мэриголд: Лучший из экзотических'. В нем вас ожидает целая вереница душевных историй, которые наполнены глубокими чувствами, комедийными ситуациями и романтичными моментами, а так же - плеяда потрясающих английских звезд, имена которых не нуждаются в особых представлениях и таланты которых заслуживают нескончаемых аплодисментов и похвал. Каждый из них настолько тонко подошел к своей игре, что передать какое испытываешь наслаждение глядя на этих великолепных лицедеев на экране, безумно сложно! Но подробно об этом чуть позже, а для начала поговорим о сюжете этой замечательной трагикомедии.

Сюжетная линия 'Отеля', вертится вокруг горстки пенсионеров решивших на старости лет найти для себя идеальное пристанище в Индии. Кто-то из них хотел обрести себя и начать жизнь с чистого листа, кто-то отыскать давнюю любовь всей жизни, кому-то пришлось отправиться в столь дальний путь из-за срочной операции, а кто-то просто надеялся встретить нового партнера и желательно побогаче. Прибыв в Отель, поначалу путешественники были мягко говоря в шоке: бегающие по комнатам тараканы, поломанная сантехника, отсутствие телефонной связи, шагающие по улицам попрошайки, запах вездесущего карри... - разве об этом упоминалось в рекламном проспекте, который, как оказалось в действительности, подвергся фотошопной обработке молодым и амбициозным хозяином заведения? Но как заметила одна из героинь - 'Это похоже на волну: если сопротивляться - она тебя смоет, а если нырнуть - можно выплыть, оставив ее позади'. И тех, кто не побоялся нырнуть, ожидало то, что им непременно искалось, а это значит, что вояж в Лучший из экзотических стоил того! 

Лента Джона Мэддена, известного по такому оскароносному кинополотну, как 'Влюбленный Шекспир', граничит между комедией и драмой, но при этом ни в коем случае не опускается до плоского или пошлого юмора, а так же не кажется чересчур сентиментальной. Здесь есть, где посмеяться, где погрустить, а так же, поразмыслить о важном. Но самое главное, что буквально каждая частичка фильма пропитана надеждой, ведь несмотря ни на что жизнь всегда может быть чудесной и прекрасной - главное, не переставать искать, надеяться и любить. Речь в картине идет о том, с чем придется рано или поздно столкнуться каждому человеку. Старость. Слово, которое с одной стороны пугает, а с другой - уже настолько с каждым годом становится неизбежным, что постепенно начинаешь мириться с его сутью и с тем, что оно непременно подразумевает. Одиночество, болезни, утраты и раздирающее душу желание найти покой в этом безразличном и холодном мире. Но Мэдден не желает мириться с приговором и дарит своим преклонного возраста героям шанс, найти в их положении новые чувства, желания и смысл. Стимул, без которого, существование любого человека, независимо от возраста - немыслимо. Дарит приют, который не станет последним залом ожидания перед отправкой в лучший мир, а откроет нуждающимся двери в новый дом, где им всегда рады и где их непременно будут ждать.

Сказать, что буквально весь актерский состав в картине не играет, а просто проживает свою роль помогая автору передать все те мысли, с которыми оный решил поделиться - значит ни сказать ничего. Джуди Денч весьма грациозно и сдержано сыграла элегантную и статную Эвелин, тем самым трогая до глубины души каждой своей репликой и крупным планом. Билл Найи в кои то веки воплотил на экране образ робкого и неуверенного в себе просточка Дугласа, выглядя при этом весьма органично и естественно. Том Уилкинсон убедительно изобразил мягкого и сентиментального гея Грэхэма, терзающегося угрызениями совести за то, что когда-то ненароком причинил своей любви боль, и приехавшего в Индию отыскать того, о ком он думал на протяжении всей жизни. Мэгги Смит сыграла на первый взгляд довольно-таки чопорную и злую старушенцию Мюриел, которая походу фильма, раскрыв свою душераздирающую тайну смогла найти в себе силы превозмочь старые обиды и увидеть жизнь со светлой стороны. Очень понравилась Пенелопа Уилтон в эксцентричном и до жути истеричном образе Джин - очень сложная и одновременно блистательная актерская работа. Очаровала Селия Имри в роли не по возрасту кокетливой и энергичной Мэйдж. Умилил Рональд Пикап, сыгравший жаждущего женского внимания Нормана. Да и все индийские актеры безумно порадовали своими невероятно яркими, характерными и запоминающимися ролями. Визуально, картина тоже выглядит шикарно. Все сцены снятые в Индии смотрятся невероятно солнечно, колоритно и атмосферно. А как хорош сам Отель Мэриголд со всеми своими достоинствами и недостатками! Да, ему далеко до пяти звезд, но в одинокой старости многие были бы просто счастливы очутиться в нем и найти долгожданную гармонию и душевный покой.

P.S. Очень живая, душевная и умиротворенная картина. После просмотра чувствуешь себя отдохнувшим и спокойным. Не передать словами какие замечательные здесь присутствуют образы и как проникновенно их преподносят живые легенды кинематографа. Невозможно описать сколько возникает эмоций на протяжении всего фильма и с каким волшебным настроением приходится провожать картину, когда по черному экрану начинают медленно ползти вверх пресловутые титры. Для меня 'Мэриголд' открылся маленьким островком надежды, который таит в себе бесконечное тепло и уют. 

8 из 10