Стартовал сериал не плохо, начиная еще с рекламной компании: странные наклейки в городе, достаточно продуманный, стильный сайт. Первая серия заинтриговала, так что вторую хочется посмотреть. 

Нейманд в сотрудничестве с «план2план» (это которые Эйфорию сделали) снял эмоциональное, действительно психологическое кино с приятной визуализацией. К тому же, достаточно приличный подбор актеров, Косталевского давно не видела в кино, приятно, что он снимается. Хаматову не узнать с первого раза, но в ее профессионализме никто не сомневается. Если не вытянут сюжет создатели, это сделают актеры. Думаю, на такую стратегию была ставка.

На сколько я знаю, серий всего будет всего 16, так что надоесть кино не должно. Радует, что не сделали очередную бесконечную эпопею. По ощущениям, кстати, Башня мне Лост напоминает, посмотрим, оправдает ли она это доверие.