Если сравнить этот фильм с блюдом, то это будет вкуснейший десерт Каранжи – сочные пирожки с начинкой. 

В качестве теста использован сюжет про группу пенсионеров, которые решили на заре жизни отправиться в Индию. А начинка – это остроумные шутки, красочные картинки, чудесная музыка и игра выдающихся актеров. 

Сложно найти фильм, где задействовано так много звезд мировой величины и все в главных ролях. Джуди Денч, Билл Найи, Том Уилкинсон, Мэгги Смит, Пенелопа Уилтон, Селия Имри, Рональд Пикап и горячо любимый всеми «трущобный миллионер» Дев Патель.

Семеро британских бабушек и дедушек отдыхают в отеле «Мэриголд». Каждый из них приехал в Индию с конкретной целью. Кто-то хочет встретиться с любимым человеком, которого не видел 40 лет, а кто-то мечтает найти первую в своей жизни работу.

Один приехал на операцию, а другой, чтобы найти любовь. 

Самой приятной для меня стала героиня Джуди Денч. Она – ходячее пособие «Что нужно делать, если тебе далеко за 60, муж умер, а жить негде». Добрая, чуткая Ивлин нашла в Индии работу, любимого мужчину и счастье, которого ей так не хватало.  

Режиссер Джон Меден показал, что можно даже  из руин создать что-то прекрасное, так отель «Мэриголд» из развалюхи превращается в настоящий дворец. А старики, которых уже списали со счетов, доказывают, что еще на многое способны.  

Стать лучше, изменить свою жизнь или помочь кому-то можно в любом возрасте. Чтобы делать что-то хорошее, не нужно иметь высшее образование и быть моложе 30 лет. Достаточно обладать большим добрым сердцем и принимать все испытания с радостью. 

Этот фильм о мечтах, о любви, о яркой жизни и об Индии.  

И как говорил один индус в фильме: 

«В конце концов, все будет хорошо.
А  если не все хорошо, значит, это не конец!»