Юмор бывает разный и он нам нужен таким разным. Нужен, чтобы мы могли выбрать между Петросяном и Задорновым, между Аншлагом и Камеди Клабом, между Квартетом И и каналом ТНТ. Честно скажу, этот самый ТНТ терпеть никогда не мог (а нет, вру, он меня шибко заинтересовал лет 15 назад, после выхода первых серий 'Ментов') с его идиотскими 'Универами', 'Счастливы вместе', 'Дом 2', 'Такси 3' и 'Убийством экстрасенсов'. Убивает все: дебилизм Букиных, идиотский смех за кадром, примитивизм. Вообще, шутки смешны только тогда, когда можешь найти какие-то аналогии в реальной жизни. Ну не бывает таких Букиных в реальной жизни, хоть ты тресни (аж стыдно за земляков), не могут студенты целыми днями напролет трахаться как кролики, а экстрасенсы не грибы, чтобы так резко из ниоткуда появляться.

   Поначалу новый сериал воспринял в штыки: очередная пошлятина. Но посмотрел пару серий и понял, что ошибался. Это как слепок с современной жизни обычного российского городского района (обычного, а не Рублевки и не Барвихи), поэтому и аналогии находятся чрезвычайно легко. Я больше скажу - любой если присмотрится, найдет среди своих знакомых и Антох, и Вованов, и Базановых, и Иванчук, и Эдиков. Многие могут сказать, что этот сериал про быдло и для быдла, но это неправда. Ну, или не вся правда. 

   Именно такие 'тети Марины' могут обложить матом всех и вся, включая своих детей, зарабатывают копейки и тащат домой еду из столовки, потому что едва сводят концы с концами, но при этом они порвут любого, кто обидит их ребенка.

   Именно такие 'Армены' живут среди нас и никому (слышите, никому) не придет в голову назвать их черножопыми.

   На персонажей, подобных Базанову я вдоволь насмотрелся в военном училище. Такие офицеры падают в обморок от малейшего окрика начальства, бегают за водкой для подчиненных и ломают все, к чему ни притронутся.

   Вованов и Машек с Вальками сейчас пруд пруди. 'Шинаманташька' - это еще цветочки всеобщей безграмотности. Тут не презрительно фыркать надо, а ужаснуться впору. Никто не читает книг, не пишет писем, 4на8 умножить без калькулятора не могут, не знают историю, путаются в географии.

   У меня одноклассник живет в Москве, танцует приватные танцы. Солярий, длинные волосы, серьга в ухе, модная одежда. Каждый раз, как он приезжает домой, он огребает по полной программе. Как сказал Колян: 'Человек с именем Эдик у меня априори вызывает какое-то недоверие'.

   С другой стороны Иванычи,  Викуси, Сергуни. Им можно все. Можно на шопинг в Лондон, можно обидеться на подаренную машину, потому что на таких полгорода ездит, можно купить заповедник, поохотиться там, а потом кого-нибудь закопать в своем лесу. Посмотрите вокруг - их все больше и больше.

   Хорошо еще, что и среди них встречаются Леры, способные просто любить. Печально, что ненадолго таких Лер хватает.

   Ситуации в сериале просто взяты из жизни. Из обычной жизни, той, что за окном, а не той, что показывают по Первому каналу. У многих возникала идея 'дунуть', чтобы отрезветь или бухнуть, чтобы отпустило? У меня бывало. Притащить сейф, чтобы потом утащить его обратно - это вообще великолепный образчик армейского юмора, с которым я сталкивался и который почему-то упустил канал РЕН. Подраться с деревенскими, потом с ними напиться и вместе собираться на рыбалку (съездите как-нибудь в деревню). Про политику большинство населения рассуждает примерно так же, как отец Вована: 'Во всем виноваты евреи'. Места подобные 'Засаде' есть в любом небольшом городке. Квартиры, подобные той, в которой живет Колян, есть в каждой 'хрущевке'. Я все это видел, со всем этим сталкивался: лазил в женские общаги, напивался с пацанами, дрался, попадал в ментовку.

   И не надо воротить нос. Люди - это не быдло и не надо к нему так относиться. И Коляны, и Леры, Вованы, тети Марины, Антохи, Базановы способны любить, страдать, переживать, жертвовать всем ради любви, дружбы, семьи. Они чокают, окают, 'ложат' и 'звОнят'. Они разговаривают матом, слушают самую простую музыку, едят 'Доширак' и не могут себе позволить двое брюк. Они такие, мы такие. Реальные, живые, настоящие.

   Порадовали новые лица на экране. Непримелькавшиеся, незнакомые. Знаете, пермяки ничуть не хуже столичных актеров. Вот им я верю. Конечно, никуда не делся художественный вымысел. Гипербола, метафора, гротеск - литературу в школе тоже проходили. А если серьезно - БРАВО! Это можно было бы назвать 'Наша Раша'. Ну а насчет сюжета... С милым рай и в шалаше? Наверное, только для одних в шалаше хватает и соломы, а другим подавай джакузи.

   Многие ждут второго сезона. Не думаю, что стоит продолжать. Сюжетная линия вполне закончена, есть возможность поразмыслить и подумать. Боюсь, что далее сериал испортится, замылится, потеряет остроту. Стоит ли?

   Долгое время от наших комедий только фыркал. Все эти 'Самые лучшие фильмы', 'Гитлеры капут', 'Тарифы новогодние' и т.д. вызывали только отвращение, но вот появились 'День выборов', 'День радио', 'О чем говорят мужчины'. Теперь вот 'Сваты', 'Реальные пацаны'. Может, не все еще потеряно?

   Безоговорочно: 

10 из 10