Должен признаться, что посмотрел сериал только недавно. Раньше, когда видел рекламу на ТНТ думал: 'Вот, очередной унылый сериал от ТНТ о каких-то гопниках...' Но, волею судьбы, посмотрел несколько серий, ну и, как говориться, понеслось.

Многие ругают 'Реальных пацанов' за то, что дескать, вот 'сериал о быдле, а мы такие прям небыдло, интеллигенты, нам всё это чуждо'... Странные люди. Данный сериал он и не претендует на какую-то серьёзность, чтобы его так ругать.

'Реальные пацаны' - это, своего рода, пародия на реалити-шоу, которые порядком уже надоедают. Да, главные герои, 'гопники' и 'быдло', если так можно сказать, однако эти самые 'гопники' почему-то, лично у меня, не вызывают какого-то отвращения, как те, что во дворах сидят на корточках. 

Также не может не радовать то, что сериал исключительно российский, т.е. нет аналогов за рубежом, ни у кого ничего не слизано, ибо менталитет не тот у данного сериала. Герои сериала - обыкновенные люди, живущие в провинции. 

Здесь нет всех этих московских пафосов, да здесь даже актерская игра намного лучше, чем в 99,9% сериалов, созданных на ТНТ. 

Вообще, актеры в 'Реальных пацанах' это отдельный разговор. Здесь все просто. Фактически, почти каждый актер играет самого себя, а если и есть актеры, которые работают в определенном амплуа, то делают они это, на радость, очень правдоподобно. Чего стоит Базанов, который стал моим любимым персонажем. 

Был, например, сериал 'Барвиха', где показывали далеко не гопников, а детишек всяких миллионеров, депутатов, олигархов. Говоря откровенно, там было отвратительно всё, начиная от сценария, заканчивая игрой актеров. Не зачёт!

Теперь сняли сериал о простых, как три копейки, людях, о том, в какие они ситуации попадают, как проживают жизнь, как общаются, сняли всё очень достоверно, сняли так, что смотрится это всё легко и действительно смешно. Зачёт!

В общем, 'Реальные пацаны' не так ужасны, как их ругают люди, которые видели рекламы, читали описание и т.п. Скорее даже наоборот. Всё, что происходит на экране вызывает действительно улыбку и смех. 'Реальные пацаны' - это стёб над реалити-шоу и над стереотипами, которые складываются о гопниках и жителях провинции...

Моя субъективная оценка сериалу 

10 из 10