Этот сериал я посмотрел лишь в прошлом году, и он оставил у меня только положительные впечатления, потому что в нем показывается жизнь обычных пацанов с района - Антохи, Вована и Коляна. Главный герой Колян производит впечатление простого, доброго и искреннего парня, который имеет судимость за кражу, но очень хочет исправиться и жить честной жизнью, но в этом ему мешают его непутевые друзья - Антоха и Вован, которые постоянно попадают в различные смешные ситуации, из которых Коляну приходится их выручать. Описывать сюжет сериала не буду, скажу, что он очень динамичный и захватывающий, характеры всех героев прописаны четко и понятно, а в конце каждой серии главный герой подводит своеобразный итог дня, где оценивает свои поступки с хорошей или плохой стороны. Мне также очень понравилось музыка - особенно заглавная песня - 'Зацени, здесь нереальные пацаны...'  

Первые четыре сезона посмотрел на одном дыхании, однако 5 и 6 московские сезоны оставили не самое приятное впечатление - уж слишком нелогично и неуместно они смотрятся на общем фоне сериала, да и конец совсем не радует. Надеюсь, что создатели не бросят сериал и закончат историю Коляна хорошо.

9 из 10