Этот милый фильм, снятый в период сильного всплеска интереса к Индии, когда магазины одежды заполонили туники с индийскими мотивчиками, этнические лавки переживали второе рождение, каждый третий внезапно оказывался буддистом, а на улицах можно было свободно наблюдать криштаитские хороводы и песнопения, конечно же не мог не понравиться большей части зрителей. Тем интересней, что Индия в фильме оказалась немного отличной от стандартных представлений. Экзотика яркость и ароматность никуда не делись, но добавилась антисанитария, обшарпанность, беднота, жуликоватость и сильное ощущение британского колониального прошлого.

Персонажи - семеро старичков, удивительно непохожих друг на друга. Некоторых вынудило отправиться в путешествие тяжелое материальное положение, кого-то - тайны прошлого, а кого-то жажда экзотических любовных приключений на старости лет. И, понятное дело, каждый ожидал от поездки немного иного. Например того, что в отеле будет работать хотя бы один стационарный телефон, или же наличия дверей в комнатах. Но так или иначе, пожилым британцам, привыкшим к спокойствию и комфорту родной страны, приходится привыкать к спартанскому индийскому образу жизни, а значит, менять самих себя, что они и делают на протяжении всего фильма, и так как герои находятся уже в конце своего жизненного пути, перемены даются им с немалым трудом, отчего одерживаемые победы выглядят более масштабными и значительными.

Фильм часто сравнивают с 'Реальной любовью', наверное из-за многосюжетности и большого количества главных героев (+страна производитель и задействованные актеры), но все же структура у фильмов разная. 'Отель Мэриголд' это не киноновеллы (пускай и переплетающиеся) а целостная история о людях, никаким образом не связанных друг с другом до начала повествования и представляющих собой по одному из ответвлений сюжета. Это необычно, но влечет за собой и один недостаток, который, к сожалению сильно бросается в глаза - некоторая поспешность и скомканность финала, хотя понятно, что уследить за таким количеством персонажей, да еще подвести каждого к счастливому финалу непросто в формате экранного времени. Но самое главное, что после просмотра все же веришь в то, что 'в конце всё должно быть хорошо, а если не всё хорошо, значит это еще не конец' (индийская мудрость).

7 из 10