Я очень рада, что вот так случайно наткнулась на этот сериал. Сначала подумала, что это очередной американский ситком да еще с Мэттом ЛеБланом в главной роли (не хочу никого обижать, но после 'Друзей' Мэтт ни в одном хорошем проекте больше не появлялся, а точнее уже нигде не появлялся). Но когда посмотрела трейлер здесь, на кинопоиске, - тут же бросилась скачивать все серии!

Вообще этот волшебный эффект сочетания британского юмора, отсутствия смеха за кадром, жаркого солнца Лос-Анджелеса, прекрасных актеров Стефена Мэнгэна и Тэмсин Грег (последняя, к слову сказать, хорошо запомнилась по Книжному магазину Блэка) был бы не полным без Мэтта ЛеБлана. Роль у него, хоть он и играет самого себя, в принципе не сильно отличается от роли Джоуи в 'Друзьях', только здесь он побогаче и все-таки поумнее. 

Сам сериал размеренный и неторопливый, в то же время событий много и они все значительны для героев и очень логичны. Шутки хороши образностью мысли и тем, что над ними не смеешься, а ими именно наслаждаешься.

Семь серий для 'Эпизодов' вполне хватает. Они не сильно затягивают, но все же оставляют желание дождаться продолжения.

8 из 10