Мой субъективный взгляд на сериал «Реальные пацаны».

Почитала отзывы на данный сериал и руки зачесались написать рецензию (которая не претендует на объективность и на глубинное понимание сути, смысла. Скорее, моё личное восприятие, не более того.)

Мне нравится сериал «Реальные пацаны». Скажу больше, он один из любимых «местного, российского разлива». Почему? Потому что он смешной. Потому что он лёгкий. Потому что он «заземляет», он простой и добрый. В то же время есть над чем погрустить и подумать. Он антидепрессивный. Потому что он наш, российский до мозга костей. Потому что, наверно, я понимаю довольно тонкую иронию сценаристов и режиссёра. Я понимаю, что это некая форма «стёба». И я НЕ ПОНИМАЮ, почему некоторые зрители не замечают очевидного. Почему ищут в этом претензию на гениальность, на невероятно мудрые умозаключения и на некую элитарность что ли?.. Почему? Вопрос так и остаётся риторическим. 

Уважаемые зрители! Это грустный юмор, смех над реалиями нашей с вами жизни. Да, да. Именно, «грустный» и именно «нашей жизни». Грустный - потому что стыдно за многие моменты, за быт наших российских обычных семей, за повальное бескультурье. Вот так иногда задумываешься: «А почему у нас не так, как где-то там? Почему у нас нет двух-трёхэтажных домов, применение элементарных основ этикета, улыбок и всего-всего материального и духовного?» И так иногда грустно становится, глядя в окно на нашу российскую реальность.

Как писали многие уже, если вам хочется окунуться в кинематографическую элиту, включите Кубрика, Скорсезе или Кроненберга и наслаждайтесь. Я тоже люблю посмотреть авторское кино, какие-нибудь странные работы известных (или не совсем) режиссёров. Попытаться вдуматься в идею, понять суть, насладиться красотами или ужаснуться изысканному взгляду на что-то гадкое и противоречащее. В общем, поумничать. Особенно, приятно это в компании таких же «умников», считающих себя асами, разбирающимися во всех тонкостях мирового кинематографа. Почему нет? Но я не буду каждый вечер смотреть подобное кино. Мне куда интереснее посмотреть «Реальных пацанов» гомеопатическими порциями – по 20-40 минут в день. А «умные» фильмы оставить на сладенькое. На особый настрой. На тот момент, когда захочется окунуться во что-то такое необычное и далекое от нашей с вами действительности.

Мои любимые герои в сериале – это тётя Марина, Арменка, Вован и Иваныч. Настолько они органичны, естественны и непосредственны! У каждого есть чему поучиться. 

У Марины – тому, что не стоит унывать. Нужно смотреть на всё проще и быть смелее. Её экспрессивному желанию постоять за своих. 

У Армена - безграничной доброте и милосердию, спокойствию и непоколебимости, любви. Я не видела ещё мужчину, способного быть таким заботливым, любящим и внимательным к своей женщине, ко всем вокруг. 

У Вована – доброте, простоте, тому, что в любой ситуации нужно искать плюсы. Неким «святым» понятиям, которые должны быть у каждого человека. 

У Иваныча – его потрясающему юмору, сказанному со спокойным лицом. Его любви к дочери и умению приспосабливаться. 

Конечно же, Колян с большим сердцем, Машка – женственная до мозга костей, несмотря на всю свою «гоповатость», Валя – смелая и уверенная в себе, Антоха – забавный рыжий альфа-гоп-самец, честный и своеобразный Ознобихин, невероятный Базанов, хитрый отец Коляна, от появления на экране которого всегда весело становится и остальные герои – почти все они окружают или окружали нас. Они везде. В маршрутках, в очередях, во дворах, в муниципальных учреждениях, в клубах, в магазинах – везде. И каждый персонаж рано или поздно появляется в нашей жизни. Может, кем-то из них являемся и мы с вами, просто этого не замечаем. Таких Валек и Машек у меня лично было несколько в классе, а потом и в группе в университете. Пацанской троицы, состоящей из Коляна, Антохи и Вована – это вообще парни, встречающиеся на каждом шагу. Тёть Марина – это моя любовь. Я даже спокойнее и с юмором стала относиться к подобному роду женщин после неё. Вот только где найти таких, как Арменка? Честно, пока настолько добрых и любящих мужчин я не встречала. 

В общем, это наша с вами жизнь, особенно, если вы живете где-то за пределами центра Москвы (да, думаю, и в центре таких хватает – всё-таки российский менталитет он глубоко во всех нас сидит). И это, конечно же, право каждого из нас – смотреть на это или нет. Вполне возможно, что у некоторых людей этот сериал вызывает не более, чем блазированность. 

Конечно, детям явно не стоит смотреть этот сериал, хорошему он не научит (но у него такой цели нет изначально, если что). А вот людям с сформировавшимся мнением, с наличием чувства юмора и чувства иронии, сарказма даже кое-где, с наличием САМОИРОНИИ смотреть очень даже можно. Должно понравиться. 

И как сказал Кант: «Один смотрит в лужу и видит грязь, другой видит отраженные звезды». Зрите в корень, господа! А не зациливайтесь на слове «*опа», ханжески маша белыми ручками. Я понимаю, что не каждому дано видеть прекрасное в обычном, но уж распознавать элементарную добрую иронию над подобными слоями общества – по-моему, можно. 

И ещё, как сказала несравненная Фаина Раневская: «Под самым красивым хвостом павлина скрывается самая обычная куриная *опа. Так что меньше пафоса, господа». 

10 из 10

 за то, что всегда вытаскивает меня из депрессивных состояний и мягко ставит на землю, показывая мне всю прозаичность жизни (в хорошем смысле).