Отдав многие годы своей жизни семье и работе, заработав невроз и еще пару болезней, человеку конечно же захочется провести свою старость в уютном месте, подальше от надоедливых родных и привычных глазу туманных пейзажей. Ведь это может быть последний шанс осуществить давнюю мечту увидеть мир, научиться чему-то новому даже в таком возрасте и возможно даже измениться в лучшую сторону.

Режиссер Джон Мэдден уже не в первый раз предпочитает заниматься экранизациями книг, зная, что это делают экранную историю более глубокой и продуманной. Взяв за основу роман писательницы Деборы Моггак, он отправляет зрителя в непредсказуемое путешествие вместе с семью британскими пенсионерами, решившими провести в Индии незабываемую старость.

«- С нами все будет нормально?
- Не спрашивайте, я и сам напуган!»

Постепенно мы знакомимся с главными героями, у каждого из которых есть своя интересная, чаще всего трагическая жизненная история, ведь они бегут отнюдь не от хорошей жизни у себя на родине. Тяжело переживающая потерю мужа Эвелин, несчастливые, но привыкшие друг к другу супруги Эйнсли, находящаяся в поисках нового мужа Мадж, проживший долгие годы вместе с ужасным чувством вины Грэм, любвеобильный Норман и одинокая Мюриэль – все они были твердо намерены изменить свою жизнь, пусть даже для этого потребовалось перебраться в другой конец света. Сведенные вместе волей случая, этих людей многое объединяет помимо проживания в некомфортном отеле. Все они до сих пор ищут себя, пытаются преодолеть страхи, чтобы хотя бы на старости лет дышать полной грудью и ни о чем не беспокоиться. Актеров на эти роли подобрали лучших из лучших, так что сложно выбрать, кто из них понравился больше всего. Джуди Денч, Билл Найи, Мэгги Смит, Том Уилкинсон, Селия Имри, Рональд Пикап и Пенелопа Уилтон отлично воплотили своих персонажей. И хотя некоторые из них поначалу кажутся заносчивыми и обозленными, но со временем проникаешься к ним сочувствием, симпатией, а потом и вовсе невозможно не восторгаться их храбростью в корне изменить свою жизнь.

На фоне этих героев очень выделяется персонаж Сонни, которого отлично сыграл Дев Патель. Такой энергичный молодой человек, чья вера в дело, начатое еще отцом, крепчает с каждым днем, путь даже его отель разваливается на глазах. Да и драма его отношений с красавицей Суненой в исполнении малоизвестной актрисы Тины Десае не может не тронуть. Но сколько бы проблем не появлялось в жизни Сонни, он всегда старается идти вперед и не упускать свой шанс, чем и вызывает восхищение. 

Кинокартина сначала медленно, а потом быстрыми темпами развенчивает миф о том, что жизнь заканчивается с приходом старости. Ведь человеку в любом возрасте хочется любить, быть любимым, найти свое счастье, сделать нечто такое, что позволит вновь почувствовать себя нужным. И не зря для этого главные герои выбрали именно Индию, где жизнь бьет ключом. Если быть готовым к переменам, то такая атмосфера буйства красок, постоянного движения и непривычного менталитета наверняка поможет начать новую жизнь. В результате у Джона Мэддена получился местами комичный, местами сентиментальный, но вдохновляющий фильм, показывающий, что никогда не следует прекращать поиски счастья. 

«- У нас в Индии говорят, что в конце концов все будет хорошо. А если еще не хорошо, значит, еще не конец.»

Так что если на старости лет еще выпадают разные приключения и испытания – это хороший знак. Ведь значит, что жизнь продолжается.