Только сегодня просмотренный фильм, отзыв практически по горячим следам. Хотелось бы в первую очередь отметить невероятный позитив фильма в целом, которого иногда настолько не хватает, что и сам начинаешь ныть. А тем более мне радостно, что все герои картины очень милы и располагают к себе:они улыбчивы, смелы и на таких людей смотреть приятно. Этот фильм советовала бы посмотреть многим своим знакомым людям показанного в фильме возраста - набраться бы им более светлого взгляда на жизнь.

Не могу сказать, что фильм прям 'ахово' сражает, но в целом понравился очень. Совершенно чудный актерский состав, без которого, мне кажется, героям не хватало бы своего рода шарма. Если еще учесть тот факт, что просто обожаю Джуди Денч, и почти не могу быть объективна по отношению к ней, фильм радостно смотреть хотя бы потому, что она там есть.

В общем, фильм удивляет нетипичным сюжетом, он с ценной мыслью, но без какой либо слишком глубинной и притянутой философии. Кому его стоит смотреть(в любом возрасте, кстати) - тем, кто боится перемен, не уверен в своих силах и/или слишком пессимистично настроен. Ведь, как говорил один из героев фильма - если все еще не хорошо, то это не конец! Так что дерзайте, нет смысла всего боятся.

7 из 10