'Фу, очередной тупенький капустник' - подумает зритель после прочтения синопсиса 'Отеля 'Мэриголд': Лучшего из экзотических '. И будет неправ,  так как перед ним едва ли не самое доброе и тонкое кино последнего времени.

Ядро картины, фундамент ее обаяния,  сравнимого по притягательности лишь с очередной утечкой личных фото известных актрис,  - актерский состав, почти целиком состоящий из звезд английского кинематографа. Удовольствие от наблюдения за их совместной работой можно сравнять разве что с поеданием большой миски любимого мороженого: настолько Билл Найи  приятен на экране, а Пенелопа Уилтон неприятна ( бесит не хуже короля Джоффри,  серьезно), да и юмор Рональда Пикапа умиляет своей простотой. Своеобразную ягоду на вершине лакомства здесь представляет собой Мэгги Смит, прямо таки идеал английского характера и выдержки. 

Смотреть за похождениями этой команды в стране карри не менее интересно: сюжет идет легко, начинает грузить только в нужные моменты, экзотические пейзажи радуют глаз, хохмы идут одна за другой. А молодое поколение на подхвате в лице Дева Пателя и Тина Десае кажутся здесь впору и не пытаются перехватить на себя одеяло. Да и не получилось бы, ведь когда в одном кадре встречаются титаны вроде Била Найи и Джуди Денч,  остальное как-то само собой забывается. 

Под конец эти титаны, правда, и подводят: уж слишком их много для одной ленты, камера,  небось, в последние дни съемок отказывала. Дело в том, что фильм затянут и смотрится тяжело последние 15 минут. Звучит немного, но ощущается долго. Так что ощущение от финала чуть портится.  

И главное слово здесь - чуть! Так как даже в последние минуты ' Отель 'Мэриголд': Лучший из экзотических' не теряет обаяния. Джон Мэдден сделал невообразимо приятное и милое кино, которое твердо опирается на талантливейших актеров. Знакомство с такой двухчасовой милотой может поднять настроение даже в самый пасмурный и неудачный день в году, главное - отбросить мысли про глупый капустник.  Тут скорее поле картошки размером с Румынию, если говорить о таланте.