Колян знает тропинки волшебных полян
Коля на шее кулончик ин ян.
Коля обнуляет нули к нулям
Колян замечен на рисунках инопланетян.
Коля, коледжио, коллоквиум, колледж
Коля высечен даже на Стоунхедж.

Только ради этой песни я не переключаю когда идут титры. Песня такая же смешная как и сам сериал. А за сериал вообще спасибо, это не слащавая американская история с дурацким закадровым смехом, а НАША жизнь и герои сериала НАШИ и до боли знакомые. 

Хоть я и сам парень выросший на окраине в не самом благополучном районе, но поначалу скептически отнёсся с сериалу «Реальные пацаны». Думал : «Да ну его, я уже вырос, устроился на серьёзную работу и не с руки смотреть кино про гопников». Как я был не прав. Случайно попав на одну из серий я понял что вот оно, то чего мне не хватало и что понемногу стал забывать. Я уже давно так не смеялся как во время просмотра данного сериала. 

Коляна – актёра Николая Наумова помню ещё по команде КВН «Парма». Именно там зародился его образ гопника и он стал лицом и хэдлайнером команды. И вот он снова на экране в образе который сделал его знаменитым. Колян – свой в доску парень, дерзкий, но какой то по детскому добрый что ли. Он абсолютно располагает к себе своим брутальным обаянием и простотой. Никакого пафоса и понтов, у Коляна всё по настоящему.

Антоха и Вован – пацаны, что ж вы делаете то со мной. Ну я не могу больше смеяться, хорош, прекращайте. Хотя нет, жгите дальше, у вас это отлично получается. 

Из остальных конкретно радуют участковый Игорь Сергеевич и Базанов. Да и те же Машка, Армен, проститутка Иванчук, папа Леры до крику смешные персонажи которые добавляют изрядную долю юмора в итак совсем нескучное действо. 

Сериал однозначно найдёт своего зрителя поскольку «Колянов» на просторах большой страны миллионы. Пусть мажоры и золотая молодёжь смотрят «Beverly hills 90210», а я с удовольствием посмотрю приключения Коляна, настоящего русского парня, РЕАЛЬНОГО ПАЦАНА:

9 из 10