По моему мнению, 'Реальные пацаны' - это лучший отечественный комедийный сериал. Юмор и ирония здесь изобилует во всем. Актеры просто великолепно играют своих персонажей, чьи образы и характеры, по сути, являются собирательными. Особенно понравился образ участкового, которого очень комически изобразили в этом сериале. И вообще, каждый персонаж здесь  прописан и разыгран просто бесподобно.  Здесь, прежде всего, самобытно и смешно показан русский характер, своеобразный менталитет нашего народа.  Самое главное, что сериал не позиционирует себя, как «программа исключительно для ржачки»,  как, наример, можно сказать про «Универ», который в последствии стал абсолютно не смешным и не интересным ( да и раньше то не особо смешной он был).  Нет, здесь вам еще предлагают сопереживать  за главного героя, сочувствовать ему. 

  Несказанно рад, что у нас сделали такой замечательный сериал, где мне, в целом, и придраться не к чему.  Это не очередной тупой ситком (комедия с закадровым смехом), которых сейчас полным полно на нашем телевидении.  Это стоит посмотреть.  Это смешно. 

  В конце хотел бы провести параллель с западным сериалом «Офис».  Очень смешной и интересный сериал. Когда я его смотрел, то думал:  врятли у нас, в России сделают что-нибудь подобное.  Но, как оказалось, я ошибался.  «Реальные пацаны» даже лучше «Офиса», в том плане, что в «Офисе» был комичным только один персонаж, которого сыграл Стив Карелл, а в «Реальных пацанах»  высмеивается каждый персонаж. 

10 из 10