Этот фильм учит жить. Пожилые люди часто оказываются на границе жизни, и не знают, как её перейти. Герои этого фильма-пожилые, состарившиеся люди, каждый со своей проблемой. Они хотят найти и успокоиться. И находят они моральное и физическое удовлетворение, но кто-то после и умирает. К сожалению, смерти подвластны мы все, но мы не должны забывать и о радости жизни, о любви, которая может разбудить в человеке спящего, а может и погубить. 

История об этих стариках, приехавших в далекую Индию, и находящихся в полной свободе и тюрьме собственных мыслей и взаимоотношений. И только правильный, а может и разумный, и в то же время безрассудный взгляд на мир и жизнь дает этим людям второй шанс и веру в себя. В яркой, шумной, грязной и до блеска начищенной Индии эти герои смогли перевернуть некоторые представления о самих себе и найти правильный путь к чистому сердцу, благодаря мудрым, верно расставленным и вовремя звучащим словам. 

Несомненно! Несомненно изысканный и приятный подбор актеров не оставляет зрителя равнодушным. Джуди Денч, Билл Найи, Дев Патель, Мегги Смитт, и другие-радуют глаз и хочется сказать 'спасибо' тем, кто нашел этих замечательных актеров.

Тонкий английский с хрипотцой американского юмор доставляет удовольствие и умиротворение и ты еле успеваешь за колкими, но поучительными подсказками и добрыми наставлениями людей, проживших долгую жизнь. Как важно вовремя все сделать: найти старого доброго друга через года, признаться в собственной невежественности, сделать выбор, найти себя там, где ты как рыба в воде, признаться в ошибке и дать шанс. 

Браво!

10 из 10