Сериал действительно оказался захватывающим. Урбанистические пейзажи, 80-этажная башня в стиле хай-тек, многофункциональные офисы, жилые помещения, конференцзалы, кафе, магазины, служба охраны, система идентификации личности и другие технические новинки. Однако всё это не спасает от человеческой глупости и гордыни - в один момент всё рушится. Остаются лишь несколько человек, которым в экстремальных условиях нужно выживать. Всё это ещё усугубляется наличием таинственного наблюдателя, о целях которого можно только догадываться... Это, что касается сюжета. На твёрдую 9 из 10.

Игра молодых актёров, честно говоря не очень впечатляет. Мастерство на стороне опытных и зрелых актёров. Особенно хочется отметить  Викторию Исаковуя(Эва), ей веришь, ей сопереживаешь, её ненавидишь и жалеешь. Её персонаж вызывает массу эмоций. Спиваковский пока засветился только в начале фильма, но как засветился! Понравился безусловно. 

Дмитрий Кубасов(Максим) и Евгения Осипова(Юля) играют одинаково на трёх нотах, больше в их арсенале актёрских масок не находится. И если у Дмитрия это можно оправдать характером персонажа, то Евгения ни блондинку, ни секретаршу, ни напуганную девушку толком изобразить не может. Мне даже Чулпан понравилась больше в роли видеофайла, чем живая Юля. Ещё фотограф понравился, деятельный, неунывающий, общительный и открытый. Рома(Виталий Кищенко) мне показался очень странным, впадающим в крайности. Шериф, следователь, командир отряда в одном лице, ещё и с раздутым самомнением. Честно говоря, он вызывает отвращение и желание звездануть ему в нос. То он всех допрашивает и сажает под арест, явно не понимая, что мир вокруг него сошёл с ума, то добренький такой прибегает и показывает путь к спасению. Не понятно...

Вообще, в сериале много непонятного, и это касается не мистики, а физики. Совершенно не понятны диалоги Бергера(Костолевский) и его коллег. Т. е. по отдельности все слова знакомые - волны, геопатологии, спектр и т.д., но когда их пытаются свести в предложения, отключается мозг. (Увы и ах, я не физик!). 

Хотелось бы побольше мистики, а то совсем не страшно, местами даже скучно.

В общем стиле сериала явно видно влияние Запада. Да, наши наконец сняли мистический сериал западного формата, но мы уже 'наелись', и посмотреть стоит во многом из-за отечественных актёров, ну и пожалуй, из-за нюансов во взаимоотношениях персонажей, всё-таки просматривается русское нутро великодушия и безмятежности(как например в сцене, когда ребята нашли выпивку в кафе и начали праздновать вечную жизнь).

Впечатления разнообразные, но жалеть о потраченном времени на просмотр я не буду. В целом нравится, буду ждать продолжения.

8 из 10