На самом деле всё гораздо сложнее. Несмотря на то, что сейчас можно свободно 'бороздить' по Интернету, находя нужную информацию о нужном фильме, человеку интересно знать объективное мнение. Можно просмотреть весь список выходящих фильмов и подписаться на обновления, но опять же там представлена 'сухая' информация, она не отражает полного представления о фильме. Можно сколько угодно 'торчать' на форуме, но там общаются такие же люди, как и ты, они тоже ничего не могут сказать, кроме догадок и предположений.

Можно пойти дальше и начать покупать журналы о кино. Но во-первых, рецензии на выходящие фильмы там настолько циничны, что невольно думаешь об отсутствии приоритетов в жизни у этих граждан; во-вторых, критики на самом деле не смотрят те фильмы, на которых пишут рецензии; в-третьих, большинство этих рецензии не рецензии вовсе, а так, пересказ уже имеющийся информации и полное отсутствие своего мнения.

Можно также смотреть передачи о кино, но они тоже не удовлетворяют запросы. Там не говорят что-то конкретное, а мнение гостей настолько субъективно, что уже дальше некуда... И потом, кто все эти люди?

И тут пришёл на помощь подкаст 'Полкино'. Не знаю в чьей голове родилась мысль сделать передачу 'о премьерах недели с юмором', но эта мысль поистине гениальна. Три человека в закрытом помещении. Он, она и рефери. Главное тут то, что и Пётр Иващенко, и Инна Королёва, и Николай Гринько действительно смотрели те фильмы, о которых говорят, а если не смотрели, то не бояться об этом сказать. Вот что нужно зрителям. Честная, открытая, субъективно-объективная (иметь своё мнение это хорошо), адекватная, но - повторюсь - честная оценка премьерных фильмов. Вот в чём секрет успеха. Вот что привлекает. 

Что немаловажно эти три ведущих, действительно, имеют отношение к кино. Слушать их всегда интересно и занимательно. Кроме того, программа не стоит на месте, каждая передача - это что-то новое в плане каких-то порой даже мелочей. О рубрике 'Полкино' наносит ответный удар' вообще молчу... просто нет слов. 

Передача меняется, 'эволюционирует', но что важно не теряет своей основы. Многие и очень многие разнообразных направлений программы, потеряв этот аспект, канули в лету. Думаю, что с 'Полкино' этого не произойдёт никогда.

10 из 10