МэттЛеблан не снимался 5 лет. 5 лет после Друзей и Джоуи он лежал на печи и ждал. Карьеру делала Энистон, Кокс, менее успешно Перри, и даже Кудроу со Швиммером, который вдруг стал режиссером. А Леблан видимо ждал Эпизодов, потому что это шоу - 100% его большое возвращение. Смешное, но не тупое, оригинальное, остроумное, трогательное, находчивое.. Оно и признание в любви и разоблачение. 

Муж и жена, двое английских сценаристов, приезжают Америку снимать ремейк их супер успешного англ. сериала про школьников. По ходу дела их умная и тонкая история превращается как обычно в Америке в балаган. Сериал уже про хоккеистов, в главной роли - Джоуи!, от тонкости юмора остались рожки да ножки. Да и люди в Голливуде, мягко скажем, все со своим полчищем тараканов в голове и фальшивой улыбкой поверх всего. 

И вот уже 4 сезона мы наблюдаем за мытарствами бедных англичан, смеемся над действительно смешными шутками и комичными ситуациями, влюбляемся еще больше в Леблана, хоть он тут, играя сам себя, скорее отрицательный герой, узнаем изнанку голливудского ТВ-производства и много чего еще. 

Первый сезон шоу разгонялось, второй буксовало, в третьем и четвертом зато оправдало все ожидания. Раскрывать сюжетные ходы не буду, описывать очень ярких второстепенных персонажей тоже. А вот про актеров сказать надо. Англичане Stephen Mangan и Tamsin Greig отлично играют попавших в переделку растерянных интеллигентов. Они точно как у Стинга 'aliens, little aliens' )) Прекрасен и ужасен John Pankow в роли телепродюссера-самодура. И его запутавшаяся ассистентка Кэрол. И странная Мира с вечным выражением брезгливости на лице. И актриса-красотка Монин, которой гораздо больше лет, чем кажется. 

Ну и конечно, Леблан. Красавец! Он так самоироничен, без меры. Так вальяжен и хорош собой. Он так хорошо понимает свою взрослую привлекательность. 5 баллов ему. Играет взахлеб. 

Мои настоятельные рекомендации тем, кто не смотрел! 

8 из 10