Сейчас стало очень модным смотреть фильмы или сериалы о так называемой золотой молодежи. Смотреть фильмы о пикапе в клубах, приемах запрещенных веществ и разгульной жизни, за которую не следует расплаты. До этого сериала, практически все думали, что самые интересные фильмы могут быть только о богатых мальчиках и девочках, которые становятся на путь истинный.

Этот сериал перевернул все с ног на голову. Поначалу я подумала, что это полный кошмар, но в «Реальных пацанов» влюбляешься сразу же. Показана настоящая жизнь НЕ столичных парней. Не крутых мажоров. За правду, за отличный юмор, который понять наверняка способен только русский человек. За это надо смотреть сериал. Этот фильм, наверно лучший на канале ТНТ.

Сериал «Реальные пацаны» закончился. Боюсь, что если будут делать продолжения, то могут идею высосать идею из пальца, и сделать сериал скучным и однообразным. Но это всего лишь мои опасения. По крайней мере то, что уже снято, заслуживает положительной оценки зрителя.