Про фильм 'Отель Мэриголд' я узнал абсолютно случайно, наткнувшись на трейлер его сиквела. И тут же решил посмотреть первую часть. 'Отель' поразил меня до глубины души, перевернув с ног на голову мое мнение об Индии.

Фильм знакомит нас с 7 пожилыми героями, которые по тем или иным причинам попали в Индию. Кто-то искал любовь всей своей жизни, кто-то нуждается в операции, а кто-то просто ради авантюры на старости лет, так сказать. Оказавшись в заветном отеле, выясняется, что это немного не то, что им обещали рекламные буклеты. Отель предстает пред ними в плачевном состоянии, находясь на грани банкротства. Неопытный менеджер едва сводит концы с концами, пытаясь удержать отель на плаву, и при этом не потерять любовь. 

Повествование в фильме очень размеренное, и 2 часа экранного времени вдоволь хватает, чтобы каждому из героев уделить достаточно экранного времени. В фильме несколько сюжетных линий, но по ходу повествования герои становятся все ближе друг к другу, параллельно меняя свое мнение о данной стране и о друг друге. Несколько обособленных сюжетных линий постепенно выстраиваются в одну, объединяя наших героев в одну большую семью. Семью постоянных постояльцев отеля Мэриголд.

Стоит отметить и замечательный каст актеров. Все они уже настоящие мастодонты актерской профессии. И это видно, актерская игра здесь на высоте. Порадовал и Дэв Патель, известный многим по 'Миллионеру из трущоб'. Лично мне, в амплуа незадачливого менеджера он понравился намного больше.

В фильме поднято множество различных тем. От любви и верности, до проблем детей и родителей. 'Отель' от начала и до конца наполнен любовью и добротой, заставляя нас и самих после просмотра стать чуточку добрее. Если ищите легкий фильм для просмотра вечером всей семье, то Отель Мэриголд с радостью распахнет для вас свои двери. И помните, что все всегда кончается хорошо. А если не хорошо, то это еще не конец.

9 из 10