Пилотная серия 'пацанов' не оставила у меня никаких хороших впечатлений. Юмор как минимум несмешной, сюжет..вообще ужасный..Уже хотел писать отрицательную рецензию, но ради интереса решил посмотреть еще..и знаете, я ошибался. На деле сериал оказался очень хорошим, а что главное про нас, обычных людей. Это вам не 'Букины' или 'Папины дочки', такое может произойти с каждым.

Сюжет прост и незатейлив. Но тем не менее интересен. 'Решил встать на путь исправления'. Интересно звучит, не правда ли?

Юмор смешной, особенно старается тут 'Ваван', выдая хоть и туповатые, но смешные фразы. Замечу, что пошлых шуток в 'пацанах' не так много, по крайне мере меньше чем в других ситкомах.

Персонажи великолепны. Настоящие пацаны, готовые если что, порвать друг друга в клочья. Но тем не менее безумно любящие своих близких, да еще и попадающие в смешные, комичные ситуации.

Саундтрек такой же великолепный. Удачно подобранная музыка один из главных плюсов сериала. 'Зацените' и 'Колян' не только классные песни, но и они еще не надоедают. Хочется слушать снова и снова, в отличии от всяких Одуванчиков и песен про Букиных.

А еще это просто добрый сериал. Который хочется смотреть снова и снова. Но не с первой серии)

8 из 10