Особенности национальной политики не часто становятся объектом осмысления в российском медиа пространстве. Из последнего на ум приходит только “День выборов” от театра “Квартет И”. И уж тем более не ожидаешь интереса к сфере политического от исключительно развлекательного канала, каким является ТНТ. Однако именно на этом телеканале недавно стартовал новый сезон культового уже сериала “Реальные пацаны”, в котором главный герой баллотируется ни куда-нибудь, а в депутаты городской думы.

Колян простой пермский пацан (злые языки скажу “гопник”), который волею судеб и сценаристов сериала из условно осужденного переквалифицируется сразу в кандидаты. Одно это обстоятельство уже многое говорит о специфике политического процесса в российской провинции. Колян самовидвиженец, в депутатское кресло его хочет посадить местный полукриминальный авторитет Иваныч, по совместительству его бывший свекор, который сам в это время отбывает тюремное заключение. В общем, родственные связи решают.

Но как из “гопника” сделать депутата? Эта нелегкая задача ложится на плечи Олеси Геннадьевны, то ли пиарщика, то ли политтехнолога, которая набиралась опыта в Москве, но разочаровалась в столице и теперь полна решимости реализовать свои амбиции в родной Перми. Здесь начинается самое интересное. Шаг за шагом, из серии в серию, Олеся Геннадьевна разными способами вылепляет из своего подопечного знаменитость районного масштаба: проводятся фиктивные соцопросы, чтобы новое имя было на слуху; район заваливается агитационными листовками; устанавливается наружная реклама с ярким слоганом “Пообещал! Сделал!”; кандидат лично помогает бабушкам ремонтировать унитазы и даже участвует в поимке наркоторговцев.

У Коляна есть политический конкурент — его полная противоположность, респектабельный кандидат с опытом, напоминающий типичного “единороса”. Между кандидатами разворачивается нешуточная борьба. Уже на финишной прямой предвыборной гонки Иваныч внезапно приказывает Коляну снять свою кандидатуру: оказалось, он должен был составить лишь видимость конкуренции основному кандидату, но неожиданно понравился простому народу и начал реально претендовать на победу. Однако Колян проявляет строптивость и отказывается выходить из кампании. На финальных дебатах Колян исповедуется перед телекамерами, разоблачая махинации и трюки своей предвыборной кампании, но призывая народ все равно голосовать за него, простого пацана из народа. И народ верит Коляну, выбирая его в депутаты.

Сериал показывает зрителю силу политических технологий, которые позволяют за короткое время сделать из, казалось бы, безнадежного кандидата реального претендента на победу. Однако и у респектабельного соперника Коляна был предвыборный штаб, состоящий из профессионалов своего дела. Значит политика не сводится к одной лишь технологии. Значит народ действительно что-то решает, а его выбор может быть непредсказуемым. Этот оптимистический вывод авторов сериала должен обнадежить зрителей.

8 из 10