Не знаю что, или кто подтолкнул меня на просмотр данной передачи, но после просмотра одного только выпуска, отнюдь не первого и не последнего, меня понемногу начало засасывать и теперь я каждую неделю жду выход новой передачи, где мне доступно, очень ярко и самое главное с юмором рассказывают о премьерах недели. Конечно мнение высказываемое в программе чисто субъективное и иногда я даже с ним не соглашаюсь, но несмотря на это оно лично мне интересно, все-таки ведущие передачи, которые и рассказывают про фильмы, не самые далекие от кинематографа люди и поэтому их мнению можно доверять и частенько мое мнение даже совпадает с их, ну да ладно, зато всю информацию здесь подают в очень непринужденной, забавной и самое главное интересной форме, которую можно как смотреть, так и слушать. Я обычно предпочитаю смотреть «Полкино», но можно и слушать, ведь такое приятно как созерцать, так и наблюдать. 

Несомненно главным фактором успеха программы стали её ведущие. И Петр Гланц, голос которого наверняка известен практически каждому, так как Петр наверное самый известный актер дубляжа в России, и его супруга Инна Королева, которая также работает в сфере озвучивании зарубежных фильмов, а также играет во многих российских фильмах и сериалах, и Николай Гринько, который работает на программе как бы судьей, который в нужный момент разнимает словесно разошедшихся Инну и Петра, а также который подводит итоги, стоит ли идти на тот или иной фильм, или же нет, все эти ведущие по своему хороши, кто-то хорошо шутит, кто-то хорошо и интересно рассказывает, ну а кто-то делает и то и другое. В общем все ведущие хороши с какой стороны не посмотри и именно в них и кроется главная фишка «Полкино», который я не побоюсь этого слова, является одним из самых популярных подкастов в интернете, а это уже может говорить о чем-то. Каждый выпуск смотрят больше тысячи человек и практически всем им нравиться и а это в свою очередь означает только то, что программа очень востребована и любима многими людьми, конечно в основном это киноманы, но все же, это уже о чем-то может говорить. 

Немного скажу и про действительно смешные, но нужные рубрики, например когда ведущие оценивают вышедшие в прокат фильмы по следующим критериям: слезовыжимательность, хохотальность, мясоколбасность, эписофичность и моя любимая рубрика, сисьность, где все ведущие начинают по настоящему отжигать, ведь разбирать подобную рубрику не только важно, но и самое главное смешно, например как оценить подобный фактор в детском мультфильме или что-то типа того. Короче с рубриками здесь тоже все в порядке. В последних выпусках стала появляться новая рубрика, в которой один паренек рассказывает про старые, приглянувшиеся ему фильмы, причем делает он это в стиле нашумевшего «+100500». В общем посмотреть здесь есть на что, также как впрочем и посмеяться есть где. Также приятно что в каждом новом выпуске появляется что-то новое и это не может не радовать.

Итог: по-моему личному мнению, одна из лучших программ посвященных кинематографу на сегодняшний день. Каждую неделю я смотрю «Полкино» буду это делать до тех пор, пока есть на это возможность, так что смотрите и наслаждайтесь нескучными и небанальными разговорами о новинках кино, в компании с тремя отличными ведущими. 

10 из 10