Я рад, что есть в России этот сериал про обычных пацанов с провинции. Хочу отметить юмор высшего класса в этом сериале. То, что сериал снят по-простому, без пафоса и без технических выгибонов - считаю только плюсом, хотя здешние 'профи рецензенты' не понимают этого и говорят, что сериал 'сырой'. Это не сериал сырой, а мозги у вас сырые. А сериал нестандартный, не такой, каким вы привыкли видеть сериалы. Этот сериал радикально отличается от огромного количества российского ширпотреба на ТВ. Я просто смотрю на прикольные истории и приключения Коляна и его окружения, и мне очень нравится юмор и моральная составляющая сериала. Здесь можно не только от души посмеяться, но и задуматься над важными моментами жизни в Российской провинции. Все, кто поставил отрицательные оценки - непонятливые зажравшиеся 'эстеты'. Нам не нужно ваше урезанное мнение. Сериал просто отличный, я никакого негатива не испытываю при его просмотре - просто смеюсь от души и переживаю за их судьбы.

8,5 из 10