Всё идёт к лучшему и не может быть иначе! Даже когда воспоминания меряются не днями, не месяцами, даже не годами, а десятками лет - всё ещё можно изменить...

Даже в молодом возрасте перемены или даже любые жизненные повороты (передряги) вводят в состояние какой-то фрустрации, когда пожалуй не видишь ничего кроме непреодолимых преград. Но перемены к лучшему, а если ещё не всё хорошо - тогда это ещё только начало!

Жизнь дает нам шансы всегда, достаточно просто их разглядеть не взирая на призму собственных предубеждений, мнимых идеалов и стереотипов. Британцам, особенно старой закалки, с этим наверное трудней всего. Как же без чая в 5 часов вечера? И где же любимые шоколадные бисквиты? Трудно оставить привычки... А ещё трудней попытаться их изменить!

Как по мне это - гениальная картина! Неподражаемые актёры, отличный сюжет, который никого не оставил в стороне. Раскрыв каждого героя, все его проблемы и желания - фильм показал что действительно достаточно малейшего усилия для достижения счастья. Достаточно быть открытым, идти за своей мечтой и жить настоящим (при этом помня прошлое и особо не загадывать на будущее (зелёные бананы стоит покупать только когда ты любишь есть именно их)).

Перемены всегда к лучшему!

P.S. Для меня пожалуй осталась только одна загадка после просмотра фильма: 'Почему в самолете нельзя провозить маринованные яйца и лук, а огурцы можно? Что за вселенская несправедливость?'

10 из 10