Честно сказать, я просмотрел только серии 1 сезона. Уже тогда они всё более становились вымученными в конце, что без труда было понятно, что сериал безнадёжно рано или скоро 'сдуется'. К тому же я совершенно не поклонник любых сериалов, но моя рецензия положительная, так как я увидел в 1 сезоне сериала богатый потенциал уровня сильного кино, как 'Брат', безнадёжно растраченный режиссёрами и сценаристами на 'сериальное мыло'.

В центре находится извечный конфликт из русской классики 'отцов' и 'детей'. Не верите? В центре сюжета находятся молодые люди, которые находятся в различных отношениях со своими родителями и окружающим миром (Колян, Вован, Антоха, Эдик и Базанов). Они всячески стараются приспособиться в новой взрослой жизни, где любовные линии являются лишь одними из показателей насколько им удачно удаётся поладить с людьми и устроиться в обществе. По натуре это незрелые 'сыны', которые лишь готовятся стать 'отцами'.

Секрет успеха сериала заключается в том, что главный герой - Колян - находится, как и любой молодой человек, на перекрёстке жизненных путей. По сути он не хочет быть таким, как родной отец - мелким эгоистом, желающим заработать деньги, пусть даже и нечестным путём, не обращая внимания на воспитание сына. Такой 'отец'-воспитатель ему не нужен. Не в меру шумная мать иногда вмешивается в его жизнь, но всегда с нелепыми житейскими мелочами. Но этим показывается: разве так мать заменит 'отца'? Вообще мать способна заменить отца?

Поэтому Колян ориентируется на других двоих своих 'отцов' с совершенно противоположными мировоззрениями. Один из них, отец Леры Обориной, настоящий рациональный капиталист, привыкший надеяться только на свои собственные силы и работать только на самого себя ради обогащения. И другой, участковый Ознобихин, человек с социальной ответственностью, способного проникнуться человеческими проблемами и по-настоящему помочь человеку.

Показательно отношение Ознобихина к Базанову. Думаю, что многие в жизни наорали, уволили подобного худшего подчинённого, попросили себе перевести более лучшего. Так бы поступили любые эгоистично мыслящие люди, забирающие себе только лучшее. Но Ознобихин, возможно из-за того, что и сам прошёл через подобную школу, наоборот никогда не бросает Базанова, а более того - пытается дорастить до уровня 'настоящего' милиционера. Он чувствует свою ответственность даже за чужого, далеко не лучшего человека, проявляя альтруизм.

Отец Леры, частный предприниматель, как бы призывает Коляна жить для себя, работать на успех и тогда он чего-нибудь добьётся. В то же время, Ознобихин работает в милиции, помогает обществу, и демонстрирует Коляну, что нужно оставаться самим собой, быть хорошим и не нарушать закон, жить для общества и тогда всё придёт само собой. Ведь кто дал ему 'путёвку' в сериал в самом начале?

На протяжении 1 сезона сериала Колян метается между двумя мировоззрениями: добиться видимого успеха в обществе, где главный приз Лера, или просто жить честным обывателем, но в согласии с собой, где главный приз Машка. И так ценен каждый персонаж.

Например, Эдик, совсем не похожий на Коляна и воспитанный очевидно женщинами совсем без участия какого-либо отца, привык их ставить в центре мира и возносить выше мужчин. Поэтому он избегает мужских коллективов, как Коляна с его друзьями из автосервиса. Он следит за своим видом словно женщина и выбирает себе жену, которая будет его унижать, как мужчину, и ставить себя выше его. Из-за этого в мужских коллективах он приобретает славу человека нетрадиционной ориентации, а женщины любят его, потому что он способен сносить от них любые пакости. Это уже не говоря о Воване с 'космическим' пониманием мира, выкидывающего всё время 'сумасшедшие' идеи и имеющего свои иногда напряжённые отношения с отцом; неуклюжем Базанове, для которого Ознобихин является неоспоримым учителем в жизни и. т.д.

Вся эта проблема взаимоотношений двух поколений, воспитания отцами 'реальных пацанов' вечна. И многие герои взяты прямо из нашей реальной жизни.

Что же мешает 'Реальным пацанам' полностью раскрыться? Во-первых, это должен был быть фильм на 1-2 часа, где события развивались сразу же динамично. Во-вторых, яркая окончательная концовка, где Колян не просто женился на одной из девушек, а внутри него проходил яркий психологический слом. Ведь к этому ведёт вся линия сюжета, что он станет совсем иным человеком, чем в начале. Уж, в лучшей мере, подобным Сергею Багрову из 'Брата'.

Но этого ничего нет, поэтому:

5 из 10