Мне хочется начать с режиссёра. Потому что режиссёр у этого фильма уникальный, он подарил нам уже много хорошего кино. Джон Медден снял 'Влюблённого Шекспира', 'Доказательство' (с Энтони Хопкинсом и Гвинет Пелтроу), 'Выбор капитана Корелли ', 'Её величество миссис Браун' (очень хорошая история королевы Виктории на закате её дней с Джуди Денч в главной роли) и 'Расплата' (недавний фильм, 2010 год с Хелен Миррен и ещё кучей британских звёзд).

На этот раз Медден снова сделал отличный фильм, поднимающий настроение на недосягаемые высоты.

Кого-то может напугать то, что это фильм про стариков. Не поддавайтесь! Во-первых, это британский фильм про стариков. Во-вторых, дело не в старости. И в-третьих - в этом фильме нет безысходности, в нём есть лёгкость, он с юмором, светом и надеждой. Причём, такой, которая реализуется в конце. А самое главное изречение фильма: 'В конце концов, всё будет хорошо. А если не хорошо, тогда это ещё не конец'.

Огромный плюс картины - актёрский состав. Медден часто работал с этими актёрами раньше. Да и мы их прекрасно знаем. Этот старый золотой состав британского кино и театра просто на раз сделал всех молодых актёров. Я бы с удовольствием посмотрела бы ещё хоть сто фильмов с ними, чем один с Паттисоном, например.

Джуди Денч лично для меня - просто богиня. Да она и здесь хороша. В какой-то момент думаешь: 'она же не играет, у неё всё так легко'. Нет, играет. Но словно живёт, поэтому всё так легко.

Мегги Смит - давняя партнёрша Джуди Денч, они часто играли вместе. И Мегги Смит тут неповторима! Боже, какой образ, как она была хороша, просидев в каталке всю картину! А характер её бабули - нечто! Этот чисто британский снобизм! Браво! 

Том Уилкинсон в последнее время всё каких-то мелких гадов играл. А здесь... кхм, здесь он меня удивил. Отличная работа, а ещё его история - отдельное спасибо сценаристам. Не буду спойлерить, но хорошо, просто хорошо.

Бил Найти! Знаете, Билл Найти не был стареющий укуренным рокером на моей памяти только в 'Заметках о скандале' с Денч и Кейт Бланшетт. Там роль не предполагала этого. А вот тут опять. Это, видно, его любимая личина, но она ему так идёт. И совсем не надоедает. Правда, вот с женой ему не повезло. Но в итоге завершение их истории было правильным. И таким, как мне хотелось.

Дев Патель и его герой даже очаровали. Как-то сразу поддаёшься этому фонтану оптимизма и ауре глупого мечтателя, которые как известно и крутят этот мир. На него было приятно смотреть. Я не видела 'Миллионера из трущоб', не знаю, везде ли он одинаковый или всё-таки разный, но здесь понравился.

Как и сам фильм. После него хорошо. Потому что на самом деле никто так остро не ощущает радость жизни, как старики, которые чувствуют её скорый конец. И если они в таком возрасте решаются на столь кардинальные перемены, то чего мы сидим?

10 из 10