Очень хороший и очень самобытный сериал. Вышли уже 4 сезона, обещают ещё пятый. Ну, поживём - увидим, но пока 'Реальные пацаны' не снижают планку и стилю своему не изменили. Главное для создателей сериала - не перебарщивать с пошлостью и... матом. То, что в последнем сезоне этого стало больше, настораживает. Хотя, может быть, так отображается действительность, не всегда привлекательная.

Радует то, что в сериале грамотно расставлены акценты: что такое хорошо, а что такое плохо, к чему надо стремиться, а чего - избегать. Радует также, что герои - не картонки, не шаблоны, а живые, реальные люди. В каждом из них есть и хорошее, и плохое (ну, хорошее всё-таки перевешивает, к счастью). Но типаж каждого разный, и зритель может симпатизировать тому, кто ему ближе, понятней.

КВА (Колян, Вован, Антоха) или Неразлучная троица 'длинный-лысый-рыжий'. Они являются главными героями. С ними вечно происходят какие-то обыкновенные, но невероятные приключения. В общем, косячат на каждом шагу. Колян - негласный лидер в компании, он честный и добрый; готов защитить любого 'обиженного и оскорблённого', умеет 'держать удар'. Антоха - хитрый, наглый бабник, которому иногда свойственны благородные порывы. Вова - 'блаженный' (по словам Иваныча), многие считают его тупым, но это как-то грубо. Скорее просто заторможенный, но зато очень добрый и бескорыстный.

Оборины. Богатая семейка. Лера - капризная, но очень красивая и умная девушка, хорошо воспитанная. Во втором сезоне вышла замуж за Коляна, потом у них родился сын Миша. Она помогает Коляну стать лучше и терпеливо переносит все его косяки. Сергей Иванович - отец Леры, богатый бизнесмен с тёмным, возможно, преступным прошлым, каким-то чудом выжил в лихие девяностые - 'в него четыре раза стреляли, а ему пофиг'(с). Иваныч не намерен сносить все косяки зятя, но он очень любит свою дочку и поэтому выручает Коляна.

Вечный Любовный треугольник. Машка, Эдик и Валя. Маша - симпатичная девушка, простоватая, но добрая. Точнее всего её характеризуют слова Эдика: 'Немного глупая, но она очень милая'. Сам Эдик - модный, стильный, но трусоватый парень, любитель поныть и поплакаться в жилетку; хорошо разбирается в технике. А Валя - решительная и грубоватая дама, которая всегда сможет поставить на место любого мужчину. Раньше Валя была женой Эдика, а Машка - девушкой Коляна; потом Колян бросил Машу, а та увела у своей подруги Вали мужа, что не помешало им сохранить дружеские отношения. Но потом Эдик снова изменял - теперь уже Машке, с Валей. Боюсь, он так и не определится, с кем ему быть.

Наумовы. Тетя Марина - мать Коляна. Смелая, острая на язык женщина, не лезет за словом в карман, вечно ругается с Сергеем Ивановичем. Её сожитель, теперь уже муж - 'Арменка', добрый, верный, любящий.

Стражи общественного порядка. Игорь Сергеевич Ознобихин и его верный помощник Алексей Базанов. Про них, наверное, можно снимать отдельный фильм - настолько колоритная парочка. Хорошо то, что полицейские показаны добропорядочные, какими они и должны быть в жизни. Ознобихин - тип 'честного мента', человека, который на своём месте и при своём деле, он - бдительный, внимательный, добрый, всегда придёт на помощь тому, кто в ней нуждается (чаще всего 'пацаны' и нуждаются). Базанов же, я считаю, вообще уникальный типаж в кинематографе, таких и не было: с одной стороны, он честный, тоже добрый, безотказный, наивный, но... он 'олух царя небесного'. Его можно охарактеризовать словами 'упёртый тормоз'. Он стремится к хорошему, а получается всё у него... как всегда, в общем. Нежно любит красавицу-проститутку Иванчук.

Другие. Их много. Каждый персонаж уникален, только один появится в 2-3 сериях, другой вообще мелькнёт и исчезнет в одной. Но всякий запомнится. Это и двоюродный брат Коляна, и его отец, и жена Оборина - Лариса и многие, многие другие...

Ещё очень порадовало то, что в сериале много музыкальных сцен. Они смотрятся на одном дыхании.

10 из 10