Каждый из центральных каналов нашего отечественного телевидения давно и прочно заполонен различными сериалами: на канале 'Россия' показывают сериалы для домохозяек, на канале НТВ и Рен-ТВ крутят сериалы о героях-одиночках и т.д.

ТВ-3 позиционирует себя как 'настоящий мистический'- логично, что запустили сериал 'Башня'.

Данный продукт - глоток свежего воздуха на нашем телевидении: здесь и довольно оригинальный сценарий (пусть есть и состыковки с западными продуктами- они простительны), и отличная актерская игра (что для наших сериалов - редкость), достойная работа операторов, композиторов и специалистов по звуку.

Каждый из персонажей сериала отдельно проработан - у каждого своя история, своя причина, по которой он оказался в башне - по ходу действия каждый из героев раскрывается по новому, с совершенно неожиданной стороны. 

Сериал смотрится с интересом, что называется 'на одном дыхании',что для отечественного продукта действительно редкость. 

8 из 10