Очень хочется оставить отклик об этом сериале. 

Сюжет: Сюжет на самом деле не затейлив, не навязчив. Он прост и уникален. Да-да, уникален. После «Наши Russia» не было вот таких легких сериалов. А тут на тебе – «Реальные пацаны». В название  «Реальные пацаны» сразу становиться понятно, что все будет реально, а слово «пацаны» сразу вызывает доверие тем, что завышенных планок не будет. Не нужно искать в сериале ничего высоко интеллектуального.  И не надо. Вполне понятно, на что вы соглашались, когда начинали смотреть серии и включаться в сюжет. 

Шутки: Это полностью отдельная глава. В сериале отдана  половину сюжета ему. И это отлично. Это не дает скучать. Шутить легко и непринужденно, попадать вполне случайно в комические ситуации - вот то, что хочется видеть, а не  просто наигрыш со стороны актеров.

Актеры: Не стану брать всех по отдельности, но были некие недочеты. Иногда переигрывали, иногда недоигрывали, но в целом хорошо. Главное, что они запомнились.

Итого: Легкий и непринужденный сериал. Подходит исключительно для молодежи.

9 из 10