Английский режиссёр Джон Мэдден - режиссёр и с именем и со стажем. Да, он не так часто появляется на различных кинофорумах, не является объектом рассмотрения СМИ, но зато он знает своё дело и делает его качественно. Начинал он, как и многие, с работы на телевидении, снимая в основном сериалы, а в 1993-ем году в возрасте 44 лет дебютировал в качестве главного постановщика полного метра сразу же с двумя картинами. К сожалению, 'Итэн Фроум' и 'Золотые ворота' вышли в весьма ограниченном прокате, хотя и работал Мэдден с такими актёрами как Лиам Нисон, Патриция Аркетт и Мэтт Диллон. После этого Мэдден на короткое время возвращается на телевидение, но уже в 1997-ом году выходит его первая успешная полнометражная работа 'Её величество Миссис Браун' с Джуди Денч в главной роли. А в 1998-ом году Мэдден выпускает свой самый знаменитый фильм - на экраны выходит 'Влюблённый Шекспир', номинированный на 13 (!) статуэток 'Оскар' и получивший из них 7.

Время до середины 'нулевых' после 'Влюблённого Шекспира' можно считать звёздным часом Мэддена. Его ленты, правда, не зарабатывают таких же восторженных откликов, как '...Шекспир', но своего зрителя неизменно находят: 'Выбор капитана Корелли' (2001) и 'Доказательство' (2004) снимаются вместе с самыми известными звёздами Голливуда (Николас Кэйдж, Пенелопа Круз, Энтони Хопкинс, Гвинет Пэлтроу, которая снималась у Мэддена во 'Влюблённом Шекспире'). Но два последующих фильма Мэддена - 'Киллер' (2008) и 'Расплата' (2010) - получают неутешительные отзывы. И всё же вернуться на Олимп режиссёру помогает картина, которая выходит в 2011-ом году 'Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических'. Его сюжет, адаптированный Олом Паркером, основывается на романе Деборы Моггак и рассказывает он о том как несколько чистых англичан преклонного возраста по разным причинам отправляются в индийский Джайпур, чтобы некоторое время провести в одном из его отелях. Вначале они шокированы условиями, предложенными в 'Мэриголде', но затем они приспосабливаются, а также учатся ладить друг с другом.

Исходя из среднего балла на КП, который равняется примерно 7,5 баллам, заработанным наградам и номинациям, а также прибыли в мировом прокате в более чем 135 миллионов долларов при 10 затраченных на производство - всё это в совокупности говорит об успехе ленты режиссёра Джона Мэддена во всех смыслах. Конечно, при этом не стоит забывать, что своё согласие сыграть в '...Лучшем из экзотических' дали прекрасные актёры: Джуди Денч, Билл Найи, Мэгги Смит, Том Уилкинсон, Селия Имри, а также Дев Патель. С таким составом-то как-то даже и грешно не справиться и снять даже среднее кино, не говоря уже о плохом. Заслуженные британские исполнители давным-давно заработали себе и авторитет и такую же заслуженную славу. Все они умеют играть разные роли и если же взяться за каждого из них и описать в коротком эссе их заслуги, то выйдет небольшой рассказ. Эти актёры не умеют играть средне, не умеют играть плохо, они - Актёры с большой буквы, поэтому когда наблюдаешь за актёрской игрой в фильме 'Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических', то уже получаешь эстетическое удовольствие.

Жюри различных конкурсов из всего этого великолепия выбрали Джуди Денч и Мэгги Смит, номинируя их в основном за лучшую женскую роль и за лучшую женскую вспомогательную роль второго плана соответственно. Но правильным было бы отметить этот фильм в категории 'Лучший актёрский ансамбль'. Надо видеть как им всем удаётся выразить эмоции, чувства, раскрыть хотя бы словесно свои персонажи во время частых диалогов, которые нисколько не были затянутыми, они содержали точность выражения мыслей и чувств в очень образных, красивых, эпистолярных выражениях. При этом происходит удивительное: экзотика Индии, её неповторимость и манящая неизвестность для туриста постепенно затмевается высококлассным исполнением ролей замечательными актёрами. Но Мэдден не забыл, что всё происходит в Индии, поэтому украсил свой фильм ещё и солнечными цветами, которые сами по себе дарят какое-то возвышенное настроение. И надо отметить молодого Дева Пателя, который не стушевался в компании столь заслуженных актёров и свою роль сыграл безупречно. Да уж, индийцы свято чтят заповеди Махатмы Ганди, не смотря исподлобья на англичан.

Светлый, добрый, чувственный фильм с антуражем экзотической и манящей Индии, в которым сыграли блистательные британские актёры, исполнившие свои роли как и подобает столь заслуженным исполнителям, к компании которым примкнул Дев Патель. Фильм оставляет хорошее впечатление своей эстетикой, так что смотреть советуется не только людям преклонного возраста и их внукам, но и всем остальным.

8 из 10