Друзья, вот ждали мы, ждали и наконец дождались! А дождались мы невероятно качественного российского комедийного сериала. О да, вы можете кинуть в меня тухлым помидором и закричать, что я не права, что сериал пошлый и примитивный. Но это, товарищи, только на первый взгляд.

Посмотрев одну серию, мне показалось, что на канале ТНТ стартовал бредовый фильмец про пермскую гопоту. О как я ошибалась тогда! Во-первых, в сериале отсутствуют эти примитивные наскучившие декорации. Те, кто смотрел такие сериалы, как 'Счастливы вместе', 'Универ' и т. д, меня поймут. В подобных сериалах декорации сделаны весьма плохо. Видно, что это например не стена, а картон, который в любой момент развалится. И съёмки совершаются всегда в одном ракурсе. В 'Реальных пацанах' - реальные квартиры, клубы и т.п.

Во-вторых, шутки. Во всех известных нам ситкомах герои говорят шутки весьма не естественно, как будто с листа читают. В реальной жизни, даже человек с огромным чувством юмора, не может выдавать шутки как из 'пулемёта'. В 'Реальных пацанах' с юмором все в порядке. Герои не шутят без конца, они лишь иногда говорят забавные вещи и попадают в комичные ситуации. 

В-третьих, в сериале очень динамично развиваются события. Мы видим судьбы сразу нескольких героев, с которыми происходят различные интересные события. Базанов и Иванчук, Колян и Лера, Эдик и Валя, Марина и Армен, Машка, Антоха и Вован - это  герои, за которыми мы наблюдаем, над которыми смеёмся.

В сериале огромное количество плюсов. Один из них - это образы. Неповторимые и яркие образы. Актёры прекрасно исполняют свои роли, их игра безумно правдоподобна. Очень хочется отметить начинающего актёра Алексея Базанова. Этот молодой человек играет просто бесподобно! Думаю, он будущее российского кинематографа.

Так же хочется отметить, что сериал бесконечно добрый.

В общем, смотрите и наслаждайтесь!