Этот фильм настоящее чудо. В нём идут размышление о жизни, и я с уверенностью могу сказать, что каждый сможет найти, что-нибудь интересное для себя, если захочет. Не буду пересказывать сюжет фильма. Мне кажется это даже и не получится. Настолько глубоким и объёмистым он является. Сам фильм пропитан огромной добротой и любовью.

Для себя я извлёк хороший урок о том, что в действительности всё не так, как на самом деле. И даже не совсем настоящий отель при помощи любви и мечты может превратиться в самое лучшее место в мире.

В итоге хочу всем посоветовать рано или поздно посмотреть этот фильм.

10 из 10