Реальные пацаны -  'документальный' сериал, о жизни незамысловатого молодого жителя города Перми Николая и его друзей. Основной сюжет сериала повествует о различных житейских историях, в которые попадают так называемые 'гопники' - прослойка молодого населения, не отличающегося особым интеллектом и знаниями. Собственно описание меня особо не впечатлило, а понравились саундтреки, которые крутили в анонсе телесериала на канале ТНТ.

Для российского телевидения снято не обычно. После просмотра первых 5ти минут первой серии, было резкое желание вырубить и начать строчить негативную рецензию, на тему гниющих мозгов на ТВ. Но, как уже было сказано ниже 'с*ка, зацепило!'.  И досмотрел я до конца...до конца все 12 серий отснятые на сегодняшний день. Сейчас сижу и анализирую... да-да! По сути в сериале, помимо жизненных историй показана довольно-таки масштабная проблема России -  огромная пропасть между богатым и бедным классами населения. Порой проблемы одних кажутся другим пустяками и наоборот. 

В итоге получается, что не особо замысловатый сериал раскрывает куда уж большую проблему, чем те же 'Менты' с НТВ или неугомонные 'Папины дочки' с СТС. Не говоря уже о сериалах, которые являются русифицированными клонами знаменитых за рубежом оригиналов.

Также хочется добавить, что в 'Реальных пацанах' много юмора, который возможно и не вызывает бурного смеха, но улыбку вызовет однозначно, достаточно только посмотреть больше 5ти минут;)