Не знаю, не узнаю никогда, зачем ему нужна твоя душа…

   «Где?» – вопрошаем мы, в недоумении хлопая глазами. Где зловещая, тёмная, мрачная, давящая атмосферность a-la фильм «Суини Тодд»? Где расследования загадочных дел?  Есть пара серий о самовозгораниях и поезде, но это выглядит, извините, убого. И совершенно не понятно, что нам этим хотят сказать. Показать, как Себастьянчик умеет прошибать головой стены и снимать крыши с поезда?  Первые четыре серии вызывают ассоциации с Алоисом, который со скучающим видом размазывает по тарелке пресноватый обед. Только если наша белобрысина, скорее всего, в итоге зафигачила бы обедом в каменную физиономию Клода, то мы лишь вздыхаем и терпеливо ждём, что будет дальше.  Ну где же ощущение нереальности, где мистичность, где глубинная философия, где рассуждения о добре и зле, где драматизм, где тончайший психологизм, где тяжёлая пронзительная правда, которую в первом сезоне постоянно выдавал наш синеглазый мальчик??  Ждали мы, ждали и вот дождались проблеска. К 10 серии. Ну наконец-то! Вот это действительно интересно, вот здесь сидишь и смотришь, затаив дыхание и приоткрыв рот. И сжимается сердце, и хочется, искусав себе все губы, рыдать, затопляя соседей.  Но проблеск как-то слишком быстро померк, увы и ах. Ибо дальше авторы всё так замудрили, что остаётся просто диву даваться. Зачем? На самом-то деле всё закончилось ещё в первом сезоне.

Боец не заметил потери отряда.

   В первом сезоне было столько ярких  персонажей! И каждому уделяли внимание, раскрывая характер! Во втором сезоне они появляются на ничтожно короткий промежуток времени и на сюжет никак не влияют. И это печально. Вот Гробовщик – какой интересный и эксцентричный персонаж! Так нет же, показывают его всего пару раз. А Рональд Нокс и Эдвард Аберлэйн? Зачем они, какова вообще их роль в сериале – неизвестно. Хорошо хоть Греллю Сатклиффу  уделили должное внимание. Но и Грелль всё равно тут какой-то не такой – не приводит своей эксцентричностью в  шок, не выпендривается, воображая себя великой актрисой всех времён и народов, не заставляет нас хохотать во весь голос, и даже если пристаёт к Себастьянчику, то как-то очень вяло. 

   Клод Фаустос. По отношению к нему Алоис и Себастьян употребили слово «отвратительно». И они правы, конечно же. Совершенно отвратительный персонаж. И ничего более. Что, неужели нельзя было сделать главного антагониста поинтересней и похаризматичней?? Вот то ли дело Анжела/Эш! Интереснейший, яркий персонаж, который сперва умело скрывал свою истинную сущность.

   Анна Анафелоуз, тихая, добрая, симпатичная женщина-демон. Скромная и безропотная, несмотря на то, что с ней, бедняжкой, обращаются, как с тряпкой. Да ещё и меч внутри неё хранят – тоже мало приятного. Её образ отсылает прямые ассоциации к Рем из «Тетради Смерти». Тот же глаз, скрытый бинтами, похожий цвет волос. Такая же самоотверженная готовность свернуть горы за человека, к которому она привязалась. И Сиэля она сумела расположить к себе. Мне очень нравится психологическая сторона момента, когда Сиэль – весь несчастный, измученный, уставший от всего – признаётся Анне, что хочет обратно.  В целом, Анна – замечательный персонаж. Да, она забирает души после заключения контракта. Но делает это лишь потому, потому что она демон, им так положено, таковы правила. Забирает души, и при этом горько плачет… Только вот непонятно, зачем ей нарисовали настолько большую грудь?? Ладно, мы понимаем, что Анна может похвалиться фигурой, но зачем внимание-то на этом заострять?

   Алоис Транси. Прелестный мальчик со светлыми волосами, прозрачными голубыми глазами и длинными ногами в коротких шортах. Наглядный контраст Сиэлю Фатомхайву. Сиэль суров, сдержан, серьёзен, полон внутреннего благородства и чувства собственного достоинства – Алоис импульсивен, эмоционален, шаловлив, обладает распутными повадками, какой-то неуловимой порочностью. Бесстрашный Сиэль почти никогда не плачет – на глазах Алоиса слёзы показываются весьма часто. Сиэль ни от кого не ждёт к себе ни любви, ни жалости. Алоис же…  Потому-то Фантомхайв и Транси просто великолепно смотрятся вместе. Меня восхищают эпизоды про дуэль и про бал. Алоис вообще противоречивый персонаж. Вот даже его улыбка…она может быть как и пошлой, так и по-детски наивной. Вначале, наблюдая за его садистскими выходками, хочется как следует выпороть малолетнего мерзавца, но потом…потом нам становится его жаль. Очень жаль. Но лично я все равно больше жалею малыша Сиэля. Глупо спрашивать «почему».  Потому что он заставляет нас то обливаться слезами умиления, то восхищаться его невероятной внутренней силой. И потому что в обоих сезонах у меня рвалось от боли сердце вместе с ним. И вовсе он не прожженный надменный циник, как считают некоторые, а человек с очень 'живым' сердцем, обладающий массой эмоций, очень сильных. Который в глубине души хотел бы быть обычным счастливым ребёнком… Без печати контракта на глазе.

Хихи-хаха.

С юмором вообще ужасно подкачали. Сколько раз мы смеялись не хуже Гробовщика, когда смотрели первый сезон!! Отменный искрящийся английский юмор. А во втором сезоне? Большее, на что мы тут способны – пытаться выдавить из себя нервные смешки, наблюдая за ужимками Виконта Друида. И слабо улыбнуться, когда Себастьян говорит Греллю: «Вы не могли бы для меня прыгнуть?». 

Жил-был художник один.

   Рисовка стремительно съехала вниз. Вспомним первый сезон. Шедевр! Совершенство! Всё прорисовано до мелочей – от персонажей до зданий  и деталей интерьера. А во втором? Грубые резкие линии, не в меру яркие цвета, топорность и схематичность, особенно в дальних планах. Тяп-ляп – а, и так сойдёт!  Второй сезон, к сожалению, наводит мысли об аппликациях из цветного картона.

Подытожим.

   Некоторые зрители заявляют прямым текстом: «Что это было??». Я, конечно, зритель придирчивый, но куда благодарный. Поэтому скажу,  что первый сезон для меня – нечто необыкновенное, чудесное, прекрасное, воплощение моих снов. А второй сезон – это как фанфик, который состряпали фанаты-энтузиасты, решительно не собирающиеся расставаться со своими любимыми персонажами (мы ведь тоже не этого хотим, правда??). Причём фанфик пестрит грубыми ошибками орфографии: «УмеИт ли любить гордый арЕстократ?».

   Помимо всего прочего, второму сезону не хватило того, что в первом сезоне было в избытке – проникновенности и душевности. То есть, лучше бы второго сезона не было вовсе? С одной стороны – решительное «ДА». Просто коробит меня от такой «концовочки». Но с другой стороны… всё-таки кое-что хорошее во втором сезоне было. И это хорошее – Алоис и Анна, яркие, неординарные и интересные герои, в которых присутствует душевность. Эх, если б можно было бы взять ножнички, аккуратненько вырезать их и вставить в первый сезон (где они, конечно, автоматически стали более красиво нарисованными). Но это, увы, фантазии, только фантазии…