Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических / The Best Exotic Marigold Hotel (2012)

Семеро пожилых людей каждый по своей причине решаются на авантюру: они эмигрируют в Индию; кто-то лишь на время, а кто-то навсегда. Показав зрителям все причины, по которым эти люди уезжают с родины, создатели фильма решают собрать их всех в аэропорту в зале ожидания, вот там и начинаются приключения. 

Первое впечатление от страны вызывает у них тревогу: отель Мэриголд, который был выбран ими через Интернет, совсем не такой роскошный, как его расписали в рекламе. Все в полном беспорядке, не во всех номерах есть двери, никаких условий, еда тоже непривычна, а управляет отелем молодой человек, который никак не может привести его в порядок. 

Хотя старичкам все нипочем, каждый имеет свою мечту, которая непременно должна сбыться. Один мужчина решается найти друга своей юности, а пожилая женщина находится в поисках работы, а двое других одиноких людей намерены подыскать себе вторую половинку из местных вельмож, а еще кто-то занят осмотром достопримечательностей. 

Молодой менеджер отеля, роль которого исполнил Дев Пател, сыгравший также в «Миллионере из трущоб» пытается найти решение своим многочисленным индийским проблемам – как ужиться со строгой матерью, привести девушку «не из своего класса», сопротивляться богатым старшим братьям, которые желают продать не очень перспективную недвижимость, тот самый отель. 

Нельзя назвать фильм «Отель Мэриголд» безупречной картиной. В ней много суеты и она разнородна, ее любовь слащавая, конфликт разных культур вполне можно предсказать, экзотику подают очень продуманно и взвешенно, и все это очень похоже на безвкусицу. Но сама идея фильма неплохая, а актеры, которые задействованы в фильме очень известны и это в какой-то мере скрашивает недостатки его сценария. 

Очень приятная и интересная пластика, мимика, жесты и гримасы. Очень трогательно и комично сыграла Мэгги Смит грубую экономку в отставке, которая оказалась в инвалидном кресле. Герой, роль которого исполнил Том Уилкинсон оказался одиноким холостяком, ранее он работал судья, а теперь превратился в сентиментального романтика, Джуди Дэнч исполняет роль прекрасной пожилой дамы, которая показывает на своем примере, как пожилые люди могут быть полезны для общества. Билл Найи в этом фильме исполнил роль затюканного верного супруга, которому хочется что-то поменять… 

Пожилой человек должен уметь радоваться жизни. В Индии все пожилые люди могут поменять что-то в своей жизни, родиться заново, набраться новых сил. 

В прекрасной Индии в фильме 'Отеля Мэриголд' любой пожилой человек сможет почувствовать себя молодым и добиться своей цели в жизни.