Ставший уже почти культовым сериал «Реальные пацаны», я начал смотреть поздно. Продукция известного телеканала, особо никогда мне не казалась привлекательной. Отзывы слышались диаметрально противоположные, от хвалебных, до негативно-саркастических. И всё же мне стало интересно, как современное нагламуренное общество воспримет историю незатейливых ребят за пределами МКАДа.

В сериале задействовано много бывших квнщиков, а также актёры Пермского театра. Повествование ведётся путём диалогов со зрителем, и собственно самой съемки простой, обыденной жизни Николая Наумова, главного героя нашего романа. Чуть было, не попав за решётку по мелкому воровству, Николаю выпадает уникальной шанс стать участником реалити-шоу (а вместе с ним и всей его семье, друзьям и знакомым), и одновременно перевоспитаться, или хотя бы сделать попытку. Мало кто знает, но первая серия эпопеи снималась на любительскую камеру, практически без материальных средств. Но ТНТ разглядело недюжий потенциал в задумке авторов, и дала проекту зелёный свет.

Юмор. Как его порой не хватает в нашей затхлой, обыденной, порой лицемерной жизни. Юмора чистого, без ненужного подтекста. Разумеется, вкусы у всех разные, и угодить отдельным пластам населения довольно сложно. «Пацаны» берут естественностью, в  героях мы узнаем самих себя, пусть и на доли мгновенья порой. В тему и злободневные явления, будь то невоспитанные операторы сотовой связи, или новомодные и повсеместные магазины продаж бытовой техники. Всё как в жизни, да и весь сериал, про жизнь, без прикрас. Напускные подруги, двуличные друзья, расслоение общества, отношения по расчёту..

Актёры стараются, играют раскованно, естественно, нет наигранности, фальши. Да, по меркам большого кино, быть может, не дотягивают до известных образцов, но здесь этого и не нужно. Отметить можно многих, но наиболее полюбились зрителю колоритные образы Владимира Селиванова, Сергея Ивановича, Леры, Мамы Николая, и многих других. Простые житейские истории: краеугольная - превращение вчерашнего гопника в мужа и заботливого отца дочери бывшего бандита, как это всё знакомо. 

Из минусов: Всему хорошему рано или поздно приходит конец. Чувство меры – хорошее чувство, дано не каждому. Последний показанный сезон, выходит за эти рамки, заметно отсутствие новых идей, актёры играют хуже чем прежде, нет очерченной, строгой сюжетной линии. Надеюсь, сценаристы исправятся, иначе, можно растерять своих самых преданных зрителей. 

8 из 10