В чем я вижу отличие 'Реальных Пацанов' от прочих 'смешных' сериалов на ТНТ?

Простота. В этом сериале все просто, актуально, понятно и реально. Люди с простыми человеческими проблемами, отношениями. Посмотрим любой сериал на ТНТ. Там все нереально - персонажи постоянно шутят в любой ситуации, ведут себя чересчур эмоционально и минуют прочие признаки простых, уравновешенных людей. Это могло бы быть терпимо, но учитывая что эти шутки граничат между 'можно поржать с пивком в руке' и 'че, смеятся сейчас надо было?' это начинает действовать на нервы. Да и учитывая количество людей, которые это смотрят, выслушивание одной и той же шутки на протяжении недели под глупый быдло-ржач вам обеспечено.

С пацанами же ситуация другая, никаких наигранных шуток, никаких чисто сериальных ситуаций и абсолютно невменяемых персонажей (актеры которых невероятно переигрывают, вызывая просто омерзение). Этот сериал единственный, который можно смотреть, не закрывая уши во время тупых шуток и просто следя за историей. К тому же в сериале есть некоторая степень поучительности, но это уже смотря как кто его воспринимает.

Итого советую этот сериал адекватным людям, которым надоели пучеглазые, вечно несущие чушь персонажи, и ставлю ему 8 из 10.