Посмотрела фильм: понравился. Такой... о жизни, об итогах, о пути, о результатах, о страхах и том, что Жить надо сейчас... даже если это 'сейчас' будет завтра...  Не бояться перемен и быть в гармонии с собой. Так как время неутолимо движется вперед и можно не заметить, как останешься у разбитого корыта Своих Мечт и Желаний...

На себя сценарий фильма  трудно 'примерить': изменить Жизнь на 180 градусов, да и еще в преклонном возрасте, где полезен только покой. Но Герои - молодцы и прекрасно справились с Древней Мудростью, что 'Все неслучайно', а значит 'Для Тебя'... даже, если сперва кажется, что это Конец.

Фильм иронический и жизнеутверждающий... есть, где улыбнуться, и есть моменты, где я, лично, прослезилась: от откровения и радости. 

В итоге, захотелось перемен! Хоть, в Индию! И, кстати,  захотелось побывать в Индии!  Есть много, чего узнать и пересмотреть свои воззрения...

Если будете смотреть оцените музыку - клевая, хочу такую себе - веселенький такой релакс, и, повторюсь,  чудесные монологи, диалоги,  истории и несравненная актерская игра.

'Что не делается - делается к лучшему, если еще не хорошо, то это еще не  Конец'.

___

 Катенька, спасибо за рекомендацию. Я прекрасно провела вечер.