Как же долго я ждала этот прекрасный фильм! Кинотеатры в маленьких городах не могут похвастаться разнообразием репертуара. И, конечно же, такой, можно сказать, арт-хаусный фильм был незаслуженно обойден вниманием кинопрокатчиков. Но вот настал тот долгожданный момент, когда «Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических» оказался у меня, и я с большим удовольствием приступила к просмотру. 

Семь пожилых людей. Семь судеб. Каждый из них многое потерял, многое повидал и прочувствовал, у каждого за спиной огромный багаж самых различных воспоминаний. Но этот фильм НЕ о стариках (многим молодым я бы пожелала иметь столько жизненной энергии, сколько у этих седовласых безумцев), этот фильм о людях в жизнях, которых наступил переломный момент. Он бывает в каждом возрасте. Кто-то называет «переломный момент» кризисом среднего возраста, переходным периодом или как-то ещё. Суть одна: человек находится на распутье, и только от него зависит какой дорогой пойти. Ему предстоит  принять решение о том, как жить дальше: смириться со своей участью или же бороться за каждый прожитый день. В аналогичной ситуации оказалась наша великолепная семерка, проблемы которых близки большинству из нас. 

Например, чета Энсли лишилась своих пенсионных накоплений, и теперь престарелые супруги вынуждены жить в захудалом домишке. Однако каждый воспринимает проблему по-своему. Дуглас (Билл Найи) ищет во всем положительную сторону, не унывает, видит во всем светлое и хорошее. А вот Джин (Пенелопа Уилтон) наоборот излишне драматизирует, имеет ко всему только негативное отношение, не замечает никаких радостей жизни. 

«Я ехал вчера домой на тук-туке. Какой-то необычно дорогой. Оказалось, водитель решил, что мне больше понравится другой отель, и повез меня туда. Конечно, хочется верить в то, что он искренне желал мне добра. Ведь это был отель его брата. В принципе хочется верить людям». (Дуглас)

«Надо взглянуть правде в лицо. Все прошло. Мы состарились. Это чистая правда. Голый ничем не приукрашенный факт. Все, что нам остается, это проклятое бежевое бунгало с чертовой аварийной кнопкой». (Джин)

И у других героев тоже происходят глобальные перемены, которые буквально переворачивают их маленькие миры. У Ивлин (Джуди Денч) умирает горячо любимый муж, она остается одна после сорока лет счастливой супружеской жизни. Есть ещё заботливый сын, но у него своя семья, и Ивлин не хочет быть ему обузой. Однако жить самостоятельно она не привыкла, да и денег совсем не хватает, потому что покойный муж был в долгах как в шелках. Как быть? Что делать? И фильм «Отель: «Мэриголд»» как раз об этом рассказывает. Он показывает, как человек начинает жизнь с чистого листа, показывает, что нет ничего невозможного, если ты одержим жаждой жизни, тебе и возраст, и финансы, и многие другие проблемы не помеха. Ты просто будешь жить и радоваться каждому дню, отведенному тебе. Мюриель (Мэгги Смит) было, наверное, сложнее всех адаптироваться к Индии. Она же терпеть не может эти «чертовых черномазых», а тут ещё и бедро сломала и любимых бисквитов никак не достать. Но самое ужасное, что миссис Доннэли на старости лет осталась совершенно одна и без любимого дела. Однако со временем она примиряется с мыслью о новой жизни, находит в ней плюсы и наконец, начинает наслаждаться ею. 

Отлично подчеркивают основную мысль фильма две фразы: «В конце концов все будет хорошо, а если не все хорошо, то это ещё не конец.» и «Люди считаю, что жизнь – это привилегия, а не право.»

Норман (Рональд Пикап) и Мэдж (Селия Имри) олицетворяют то обалдевшее старичье, которое ещё не утратило задора юности, у которого ещё есть в порох в пороховницах, хотя более молодое поколение считает, что это далеко не так. Пожилым людям положено сидеть на лавочке, лузгать семечки, следить за внуками и забыть о своей собственной жизни. Эта парочка, так сказать, рушит стереотипы, накапливаемые годами, и именно ей отведена львиная доля шуток.

-А перелет до Джайпура тоже первым классом?
-Да, конечно.
-Я с трудом поменяла место на лучшее. Так пришлось флиртовать с турагентом, что это был чуть ли не секс по телефону. 
-Что сегодня?
-Да, сегодня.
-Вас не пугает, что в таком возрасте секс опасен?
-Ну, умрет, так умрет.

А вот из молодого поколения имеются только добрый выдумщик Санни (Дев Патель), стремящийся воплотить свою заветную мечту в жизнь, и его очаровательная спутница Сунэна (Тина Десае), на пути которых встречается множество трудностей. Но они их с легкостью преодолевают, потому что любят друг друга, верят в свои мечты и знают одну простую истину: «Рано или поздно все будет хорошо…»

Удивительное дело! Какая же Индия цветная! Местный колорит сделал фильм настолько красочным, что от экрана и глаз не оторвать, и, конечно же, отличная операторская работа сделала свое дело. 

Что же касается музыки, то с уверенностью могу сказать, она чудесна. Музыкальное сопровождение появляется всегда в самых нужных местах, но оно не усиливает ваши переживания и эмоции, как это обычно бывает, а подчеркивает их, является отражением мыслей. Музыка сама по себе не слишком заметна, яркой она бывает только тогда, когда действие переносится в город. Там она стремительная, сильная, громкая, даже оглушительная как раз подстать месту действия. 

Чуть ли не каждую фразу можно вынести в цитату. И даже по тем незначительным цитатам, что я привожу в своем отзыве, можно понять, насколько они хороши. К фильме действительно предостаточно фраз, которые заставляют задуматься. А если кино дает нам пищу для размышлений, что может быть лучше? А лучше может быть только кино, щедро сдобренное отличными шутками, колкими остротами и милыми чудачествами. 

«Крах терпит лишь тот, кто не совершает попыток, а успех измеряется тем, как мы справляемся с разочарованием. И так будет всегда».

Распевать дифирамбы по поводу блестящей актерской игры мне не хочется. Ведь все актеры, сыгравшие в этом замечательном фильме, общепризнанные мэтры, и сказать, что кто-то сыграл не на уровне, было бы просто абсурдом. Весь актерский состав без исключения вызывает уважение и восхищение. 

В «Отеле «Мэриголд» совмещено множество жанров: это и комедия, и мелодрама, и драма, и даже трагедия. Но смею заметить, что трагедия светлая. Грэм (Том Уилкинсон) в течение многих лет страдал из-за чувства вины перед своим другом, которого очень любил. И после встречи с ним через столько лет разлуки, душа Грэма обретает покой. Когда смотришь на все происходящее, становится невероятно грустно, но в то же время светло. Ведь в конце все вышло хорошо, только жаль, что уже конец.

Если выдастся свободный вечер, обязательно посмотрите фильм « Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических». Обещаю, вы вряд ли пожалеете. Это крайне уютное кино.

10 из 10