Немного удивляют меня отзывы в стиле 'Позор нации! Кто такое смотрит? Что за отстой?'

Я считаю, те, кто это пишут, видимо, живут в каком то другом мире или другой стране. Оглянитесь вокруг и вы увидите тех же реальных пацанов, тех же гопников, быдло, необразованных людей, мам-одиночек, малолеток, разведенок и тд. Но это первый сериал, в котором с такой точностью и достоверностью все это показано. 

Да, есть небольшие недочеты. В первую очередь, это затянутость и неправдоподобность сезона про Москву. Вот там действительно перестаешь верить: что же это за совпадение такое, что больше 10 человек с далекой Перми оказались в одном месте в такой огромной Москве? Да я в своем маленьком городе за 10 лет даже бывших одноклассников то редко встречаю)

А в остальном, за все 5 лет сериала я ни разу не заскучала! Привлекает тот факт, что все актеры очень вжились в роль. Здесь нет приевшихся лиц типа Нагиева или Безрукова, здесь нет постоянных участников проектов с ТНТ типа Харламова или Бузовой. Поэтому действительно веришь каждому герою!

После просмотра даже нескольких серий хочется начать хоть как-то менять свою жизнь и не быть такими, как герои этого сериала. Ведь совершенно понятно, что все это снято с сарказмом и иронией, и слова вроде 'За моральное здоровье нации' звучат с издевкой, с желанием донести до зрителя, что так живет вся наша страна и это совершенно не так красиво, как кажется!

Да, гопники, которые смотрят 'Реальных пацанов', поймут только оболочку, что пацаном быть круто, прикольно и 'так то офигенно'. 

Но те, кто смотрят глубже, поймут всю глубину! Хорошо быть патриотом, но настало время, когда нужно что-то менять! И вот так сквозь призму шутки авторы пытаются нам донести, в какой же ж... наша страна находится!

10 из 10