В преклонном возрасте только и остается, что  вспоминать былые, чудесные моменты из прошлого, воспоминания молодости и всего прекрасного, что случилось за долгую жизнь. Герои это фильма не хотят это принимать и отправляются на закате жизни в незабываемое путешествие. Их ждет все то, что люди стремятся получить от любого путешествия – это незабываемые моменты, воспоминания и конечно же любви!

Актерский состав в этом фильме замечательный! Мне весьма понравился женский коллектив.  Джуди Денч даже в 76 лет смотрелась крайне неплохо на экране. Все-таки, думаю, у нее была главная роль в этом фильме. Она сыграла шикарно. Мэгги Смит играла в этом фильме «старую, недовольную каргу», которая только и делала, что зудела, но к концу фильма ей все-таки удается вызвать симпатию у зрителя, так как она изменила свои взгляды и стала совершенной иной. Пенелопа Уилтон играет замужнюю женщину, которая уже давно не любит своего мужа и мечтает получить в жизни что-то новое. Эта актриса всегда играет второстепенные роли, но ее актерское мастерство я уже давно заметил, и Пенелопа мне симпатизирует.

Том Уилкинсон – мой любимый актер в этом фильме. Его герой несчастный человек, который всю жизнь любит человека, с которым не может быть. Он играет правдоподобно и весьма откровенно. Его герой заслуживает уважения и сожаления одновременно.

В фильме присутствую красивые далекие места, интересный и необычный сюжет, превосходный состав актеров и нескончаемый английский юмор. Я рад, что случайно наткнулся и посмотрел этот фильм.  После просмотра «Отеля «Мэриголд» понимаешь, что и на закате жизни так же хочется приключений и любви. Не смотря на возраст, у героев в душе ничего не меняется, и они по-прежнему хотят оторвать от жизни свой кусочек счастья…

7 из 10