Итак, познакомьтесь Шон и Беверли Линкольн, сценаристы успешного шоу в Британии 'Ребята Лаймана'. Счастливая пара уже не раз получает всяческие награды за свои труды, чему завидуют многие представители местной богемы. Именно на одном из таких приемов к ним поступает предложение.  И как говориться, на другой стороне реки трава зеленей. Именно поэтому они соглашаются отправиться в Лос-Анджелес и снять там ремейк своего шоу. С этого и начинается история.

Начнем по порядку.

1) Актерская игра, не вызвала у меня удивления. Актеры играют в привычной для себя обстановке. По сути, некоторым из них даже в роль входить не обязательно. Что и является основным плюсом. Ведь проще всего сыграть самого себя, чем сложную, харизматичную и абсолютно противоположную тебе личность. Больше всего в этом плане повезло звезде телешоу Мэтту ЛеБлану.

2) Шутки. Те, кто не понаслышке знают о телекомпании Showtime, уже должны представлять себе, что их будет ждать. А для тех, кто не в курсе, я объясню. Данный телеканал прославился тем, что на телевидении спокойно может обсуждать абсолютно любые темы. Будь то, блинчики к обеду или скажем растление малолетних. В данном шоу, английский и американский юморы перемешаны, но не взболтаны. Получилось оригинально и легко. Мной было замечено всего две пошлые шутки, что за две серии не показатель для телеканала, выпустившего Californication. Хотя я этому даже рад, излишняя пошлость убила бы всю задумку сериала.

3) Рассказав вам завязку, хочется подчеркнуть, главную идею, прослеживаемую на протяжении как минимум двух серий. На приеме, где главные герои получили награду, к ним подходит глава американского телеканала, с предложением работать на него. Но они соглашаются не, потому что он пересказал их мечту, а потому, что он казался самым откровенным и самым искренним на том вечере. По прилету главные герои на себе познают двуличность города ангелов, все оказывается фальшивкой, начиная от работников телеканала и заканчивая колоннами в арендованном доме.

Подводя итог и собрав все накопленные эмоции воедино. Хочется сказать, что лично меня первые две серии заинтриговали, буду ждать дальнейшего развития событий.

9 из 10