«Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических» - мудрая история о людях, которые переживают свои последние годы в прекрасной Индии, которая и бедна, и богата одновременно.

История рассказывается от лица Эвелин (Джуди Денч), женщины, которая потеряла своего мужа, после смерти которого она узнала о том, что у того были огромные долги, выплатить которые она не в состоянии. Не захотев быть грузом на плечах у своих сыновей, она отправляется в Индию. Дуглас и Джин (Билл Найи и Пенелопа Уилтон), парочка вложившая свои деньги в Интернет-бизнес, проиграла все и осталась без копейки. Инвалидка и, в какой-то мере расистка, Мюриэль (Мэгги Смит), из-за очереди вынуждена очень долго ждать свою операцию. Мадж и Норман (Селия Имри и Рональд Пикап) — стары телом, но молоды духом, хотят снова оказаться желанными и любимыми, как в молодости. А также Грэм (Том Уилкинсон), который сорок лет назад оставил своего любимого человека в Индии и поехал в Англию. Все они собрались в один день, в один и тот же отель — Отель «Мэриголд»: Лучший из экзотических для того, чтобы дожить свои дни в красоте, тишине и спокойствии, а также успеть сделать то, чего они не успели сделать за их жизнь. Управляет этим, далеко не чудесным отелем, мальчик Санни (Дев Патель), который живя в своих мечтах, собирается продолжить дело своего отца.

Как вы уже заметили, актерский состав невероятно силен и говорить об их актерских качествах считаю бессмысленным. Было видно, что каждый актер максимально точно вжился в свою роль. Мы смогли в точности понять мысли и переживания каждого героя благодаря этим прекрасным актерам.

Этот фильм завораживает зрителя своими красотами. Индия — страна красок, музыки и танцев. Фильм показывает правдивую историю о жизни в Индии. Безумные рынки, разные люди, невероятные пейзажи — все это можно увидеть в фильме «Отель «Мэриголд» - Лучший из экзотических».

Этот фильм определенно стоит просмотра. В нем есть все что нужно. Идеально скомпонованные жанры, сделали этот фильм одним из моих любимых. Он учит культуре, а также тому, что на Западе не все всегда так идеально, как всем кажется. Советую посмотреть.

10 из 10