С первой же серии сериал захватил так, что хотелось смотреть ещё и ещё. Какая разница какой сюжет, в целом он и не важен, просто я получала удовольствие от просмотра каждой серии.

   Я вообще не понимаю критику быковатого разговора героев и т.д. Вообще-то это выговор Коми-Пермяцкого Автономного Округа. Если сериал снимался в Перми и изначально история про пермский пацанов, то всё логично, я в этом  ничего плохого не вижу. Ну и что такого, что многие теперь так говорят, нормальные люди должны понимать, что это просто подражание главным героям и это со временем пройдёт.

   Ещё хотелось бы отметить хорошую, на мой взгляд, игру актёров. Аутиста Вована так не изобразит никто =) Если учесть, что Владимир Селиванов в жизни очень даже нормальный и серьёзный человек, то играет в сериале он просто превосходно. Ну и конечно же Николай Наумов!!! Его мимика и фразочки заставляют не только улыбаться, но и откровенно хохотать во весь голос.

   Кто бы что не говорил, юмор и шутки вполне здоровые, я не увидела ни одной, которую можно было бы осудить. Цель была - показать, что Колян встал на путь исправления. Я считаю, что главную идею создатели сиквела раскрыли на 100%, украсив её разнообразными шутками и полюбившимися многим героями.

10 из 10

Спасибо за чудесный сериал, при просмотре которого можно просто отдохнуть