Сегодня посмотрела ещё один замечательный европейский фильм об Индии. Фильм английский, а это значит — качество сценария, последовательность повествования, тонкий добрый юмор и особый стиль английского кинематографа. Узнала об этом фильме только неделю назад, а посмотрела его лишь сейчас. Впечатления просто зашкаливают. 

Удивительный фильм, глубокий и позитивный. Жизнь и правда не заканчивается, пока ты жив. И перемены всегда к лучшему. Ведь, в конце-концов, всё будет хорошо, а если это не так, значит это ещё не конец. Очень приятный размеренный фильм с лёгким индийским привкусом. Почему с лёгким? Разумеется, действие происходит в Индии, однако на первом месте всё-таки не местный колорит, а душевное состояние человека с определённым жизненным багажом за плечами. Для меня было очень познавательно посмотреть этот фильм, не смотря на то, что я лет на 30 моложе персонажей этого фильма. Возможно какие-то выводы полезно сделать для себя уже сейчас, ведь фильм воодушевляет, возрождает веру в себя и светлое будущее. 

«Крах терпит лишь тот, кто не совершает попыток, а успех измеряется тем, как мы справляемся с разочарованиями» - (из фильма «Отель Мэриголд»). Несказанное наслаждение получила от этого чудесного фильма... человечного... всем рекомендую... в особенности тем кто любит Индию. Милый, чудесный фильм, как сама Индия. В каждом возрасте есть своя изюминка, главное никогда не сдаваться и верить в себя. 

Актёр с индийской стороны Дев Патель, отлично сыграл своего персонажа, просто порадовал. В последнее время слежу за творчеством Дева, он молодец. 

Актёров с английской стороны, кроме Рональда Пикапа не знаю никого, но все очень понравились, особенно Грэм Дэшвуд (Том Уилкинсон), такой трогательный старичок, просто до слёз пронял. Люблю когда играют британцы. А тут английские актёры показывают просто высший пилотаж. Отдельно хочу отметить работу Джона Мэддена: он собрал талантливый актёрский состав. Может и из обычного фильма сделать конфетку, а уж здесь и сценарий и режиссура очень хороши. Разворачивающееся действо и уютная атмосфера удачно дополняют друг друга, поэтому удовольствие от просмотра гарантировано. Искромётная игра английских актёров, красивые, чарующие, сказочные виды Индии, покорят ваше сердце навсегда. Тонкий, ненавязчивый юмор. Множество шуток переплетается с главной философской темой картины: старость - это ещё не конец. Это действительно другой мир, я имею в виду не только Индию, но и западных пенсионеров. Большая разношёрстная компания старичков, отбросив прошлое и предрассудки, отправляется на встречу экзотическим приключениям, похоже последним в их жизни. Замечательная комедийная драма! Серьёзные в общем-то жизненные вопросы/проблемы подаются под щедрым соусом тонкого английского юмора и, во-первых, получается очень смешно, а во-вторых ни одна проблема уже не кажется такой уж окончательной или нерешаемой. Несчастье может обернуться счастьем, если ты что-то делаешь для этого, и не важно сколько тебе лет. Молодой главный герой – владелец отеля несколько раз повторяет: «В конце концов всё будет хорошо! Если не хорошо - значит это ещё не конец…»! Очень позитивное кино. И очень поучительное, особенно для молодых людей, которые склонны считать, что жизнь не удалась (а молодыми судя по этому фильму будут все, кто моложе 55 лет), и одно это уже очень позитивно. Вся философия в том что будет дальше и этот вопрос актуален в любом возрасте, как жить не боясь перемен.  

Просто волшебный фильм, которому удаётся опровергнуть множество постулатов о том, что «Время не щадит никого» и частые мнения вроде: «Дожил до пенсии, садись печь пирожки, да вязать внукам носки». Да и на Индию, которую очень многие воспринимают как чрезвычайно грязное и шумное место, где живут одни бедняки и успешно размножаются бактерии, этот фильм позволяет взглянуть с совершенно иной стороны. Да, бедность есть, и на улице постоянно стоит шум и гам, и не везде соблюдается гигиена, но ещё Индия — это светлая, солнечная, дружелюбная, необычная, удивительная страна наполненная улыбками, открытыми и искренними людьми. А к громким звукам и голосам можно быстро привыкнуть  просто приняв это как часть своеобразной индийской культуры. 

Жизнь намного проще и приятнее, когда мы освобождаем наш разум, от въевшихся в сознание прописных истин и шаблонов, полагая что после определённого возраста нам «больше нечего ловить» и остаётся лишь тихо доживать свой век. Отнюдь: мир слишком разнообразен и огромен, чтобы ставить на себе крест, вокруг много удивительных, интересных людей, с которыми можно постоянно заводить новые знакомства и быть открытым к общению. Наше сердце и душа слишком живые, чтобы запрещать им чувствовать и любить. И неважно сколько тебе лет, ведь путешествие продолжается до последнего вздоха, и всегда есть время, чтобы перевернуть новую страницу, расстаться с тем, что делает тебя несчастным и шагнуть навстречу новому, неизведанному. Никогда не прекращайте дышать полной грудью, рисковать, надеяться, мечтать, ждать лучшего. Не закрывайте своё сердце от людей, оставайтесь открытыми ко всему что может предложить вам этот огромный, прекрасный, удивительный и многогранный мир. Именно этому учит фильм «Отель Мэриголд», и так здорово наблюдать за тем, как преображаются судьбы главных героев с каждым днём проведённым в Индии, как они забывают о своих предрассудках, как начинают осознавать, что в последние годы жили вовсе не так, как хотело их сердце, как обретают они друг друга, как зарождается дружба, и даже любовь. Когда люди перестают постоянно куда-то бежать, останавливаются на обочине дороги жизни, осматриваются по сторонам и вдруг встречают таких же незадачливых спутников, у них находится много общего, их размышления усиливают глубину друг друга, облегчая взаимопонимание и открывая дверь к дружбе и любви. И пусть иногда кажется, что старики слишком слабы умом, но, главное – они не утратили свет разума, и, может быть, именно в этом состоянии и проявляется яснее всего живая душа. 

Люблю фильмы о человечности… немного грустная история о людях, которые не нужны никому, о пожилых людях, и эти люди хотят любить, и может быть, даже рисковать жизнью, надеясь на перемены к лучшему, очень мудрое кино, и конечно, экзотическая Индия - это что-то. Актёры сыграли так, будто им и играть не пришлось, персонажи получились понятными, близкими и выразительными. Очень здорово. В целом производит впечатление тёплого и позитивного кино.

10 из 10