Я не знал чего ждать от Episodes. Так случилось, что я просто через много лет решил проверить как идут дела у ЛеБлана и наткнулся на описание шоу. Но я не пожалел. Если честно, я не знаю как отреагирует на Эпизоды американские зрители. Здесь нет уморительно смешных шуток, Эпизоды берут милой, тёплой атмосферой британского юмора, солнцем Лос-Анджелеса и актёрской игрой. Идея высмеивания ремейков телешоу интересна. Особенно учитывая многочисленные попытки российского телевидения сделать 'смешное' спирая хорошие, пусть даже и там штампованные и с многочисленными клише, идеи американского TV.

Особенно интересна сюжетная линия с Беверли. Ибо, к чему приведёт дружба Мэтта с Шоном и неприязнь Беверли и Мэтта друг к другу - неизвестно.

Остаётся надежда, что Эпизодам удастся вникнуть в главную суть ремейков и телебизнеса и высмеять их по полной. Как говорил Мэтт в интервью: «Сериал Episodes будет бомбой!».

А пока...

9 из 10

P.S. Радует глаз летящая в Голливуд сценарная птичка. :)