До чего же чистое, красивое и спокойное кино, совершенно не похожее на другие картины нашего времени. Удивляет своей необычностью. Вроде бы, история об ещё одном подростке с подходящими для его возраста проблемами. Но создано огромное количество опошленных американских фильмов такой же тематики, а этот - что-то иное, новое, одновременно веселое и грустное. 

С первых же секунд погружаешься в другую атмосферу. Довольно странная семья и, отношения внутри неё не такие, как складываются между подростками и родителями в обычных семьях. Главный герой - яркая индивидуальность. Необычайность его мыслей заинтересовывает. Оливер - слишком разумный для своего возраста. В нем не дремлят чувство сострадания и желание помочь, но он пытается всячески скрыть это, подстраиваясь под манеру поведения своих сверстников. А когда он понимает, что у родителей не всё так гладко, всеми силами старается сохранить их брак. Возможно, его методы немного странноваты, но что же вы ожидаете от 15тилетнего подростка? 

Диалоги героев просто идеальны. Каждая фраза этого фильма находила отклик в моей душе. Игра актеров прекрасна. 

10 из 10