«Осторожно…двери закрываются!» - пугающий голос из туннелей ночного метро в фильме «Линия смерти».

Посмотрев фильм, было масса впечатлений! Сперва думал, что это будит что-то типа детектива или драмы, но ошибался. По-правде говоря, кино даже не тянет на фильм ужасов, а скорей на триллер. Он не похож на остальные фильмы ужасов того времени, например: «Техасская резня бензопилой», «Чужой» и другие.  В этом и есть его изюминка, так сказать. И все это благодаря месту действия – метро, которое только последние годы стало привлекать сценаристов и прочих кинематографистов. 

Конечно, фильм еще вытягивает актерская игра, а особенно покойный Дональд Плезенс ( которого все знают благодаря франчайзу «Хэллоуин»). Норман Россингтон и Клайв Свифт тоже постарались на славу и доказали, что триллеры и ужасы умели хорошо снимать не только в Америке, но и в Великобритании. 

В принципе, фильм имеет довольно таки не плохой визуальное оформление. Темные тоннели, грим подземных жителей и заброшенной станции смотрятся довольно не плохо. Видно, что оператору было, где развернуться, а это радует. 

Что еще можно добавить? Если вам пришелся по душе «Полуночный экспресс» и «Крип», то это кино именно для вас, остальным оно понятное дело – не понравится, конечно, дата выхода может напугать даже фанатов жанра, хотя, уверяю, что фильм, хорош, даже не смотря на его год выпуска.

Жаль… таких фильмов уже не снимают.

10 из 10