Мне довелось просмотреть определённое количество кинофильмов с участием Дональда Плезенса, и какими бы не были достоверными роли, например в фильмах Джона Карпентера, однако, по моему глубокому убеждению, самый «живой» и сатиричный образ сыгран именно здесь в «Линия смерти». Пред зрителями актёр предстаёт в амплуа инспектора полиции Кэлхоуна, который извечно выдаёт забавную мимику, сдержанно (без всякого и намёка на абсурд) высмеивает образ чопорно англичанина, часто требуя чашечки чая, и сморкаясь в несуразно большой носовой платок, без устали ведя негласную войну с чайными пакетиками. Невольно, как только в кадре Плезенс, то ловишь себя на мысли, что внимание целиком сконцентрировано на его игре, идентифицируя работу, как истинного Актёра. Вместе с тем, хоть сему человеку отведена приличная роль, наделяющая широтой импровизации (уверен, что «сухой» английский юмор, да и общий завершённый комичный образ приобретён именно от энергетики человека, исполняющего персонаж), а сюжет, вполне понятно, верится не только вокруг него.

Режиссёр преподносит на экране подобие ещё одной городской легенды, не лишённой манящего любопытства. Её суть заключена в том, что в современной (на момент выхода фильма) Англии, в её подземке существует некая старая заброшенная ветка с неработающей магистралью путей, где в конце 19-го века произошла катастрофа обвала. Оставшихся там людей никто не спасал, поэтому есть вероятность, что их потомки всё ещё бродят по мрачным бетонно-каменным угрюмым местам, выискивая себе жертв, точно первобытные охотники. Вот от этой базы и отталкивается вся кинолента, беря зачаток ужаса именно из неизвестности черноты арки, куда не едут поезда метро.

Хронометраж проходит в быстром режиссерском позволении видеть воочию заброшенный подземный мир, где в живых из потомков оставленных людей остался лишь один мужчина-дикарь. На удивление это не просто «картонный» персонаж, который только некий зверь в лохмотьях, а всё тот же безумец-каннибал, но в поворотный момент жизни, когда его беременная женщина умирает по неизвестным причинам. Тут дикое буйство ещё более бурлит, отчего ночную подземку начинают полнить всё новые пропажи горожан. Мы станем путаться в чувствах к этой личности, ведь он олицетворяет зло, но его где-то и жаль, словно бешенное животное. И семейная трагедия усугубляет процесс.

Попутно повествование разбавляется миром обычных людей, со скромным полицейским участком, где ведёт своё неторопливое расследование инспектор. Так же будет пара студентов невольно ставших очевидцами неопознанного под землёй. В такой череде крайне натуралистичных кадров жилья дикаря со всеми детально представленными ужасами мумифицированных сородичей и пыльного антуража, и в контрасте чистой шумной жизни под пасмурным небом Лондона, где полицейский выдаёт шуточки – будет проходить абсолютно весь фильм. Надо уточнить, что герой Плезенса хоть и забавен, только отнюдь это не рушит жуткий эффект общего повествования; его своеобразный юмор кажется вполне гармоничным, уместным для обыденной жизни. Палку никто не перегибал.

Помимо в кино будет замечен и Кристофер Ли, но припасён в качестве участника лишь одного эпизода словесной стычке с инспектором.

На экране постоянно что-то творится, застоя рассказа нет. Иногда это только детали расследования, иногда быт пары студентов и сумасшедшая подземная жизнь, а порой яркие кадры хищнической нападки дикаря на встреченных в метро. Но особенно динамичной кинокартину не назвать, она вышла по-английски неторопливой и сдержанной в плане масштабности: действия будут, финал тоже подвластен событиям, но являющий подобие концовки «Техасская резня бензопилой» Хупера, с попаданием девушки в смертоносное логово маньяка, словно лесной зверёк в капкан, где больше ощущается ситуативная тяжесть, нежели экшен.

Суммарно подводя итог оценки фильма, его удаётся скорее отнести сразу к нескольким направлениям с частыми переходами. Пред нами раскроется то откровенный ужас с агрессией из закоулков подземки, то клаустрофобный триллер-драма дикарской жизни потомка никому ненужных оставленных людей, а иногда и забавные будни инспектора полиции, неторопливо занимающегося своим делом без всякого намёка на клише из героизма. Степень кровожадности не слишком завышена, минимальной тоже не назвать, однако напор на зрителя оказан недурственный и сделан за счёт подсознательной фобии угнетающего мрака места, куда лондонские горожане постоянно изо дня в день спускаются и едут на работу и с работы, где они вынуждены пребывать определённое количество часов суток. Думаю, что расчёт делался именно на самую главную основу любой городской легенды – близость к обыденным реалиям, моментами оборачивающихся своей тёмной стороной.

А ещё заметен негласный режиссёрский взгляд на безразличие творящееся вокруг, думаю не обязательно относящиеся лишь к Туманному Альбиону. Ведь то продемонстрированное полное равнодушие в глазах персонажей, которые совершенно ровно и безучастно реагируют на карту с указанием обрушенной ветки подземной магистрали, что много лет назад, что хоть в момент действия фильма – явно одинаково может быть применимо всюду. И показанное экранное Зло в виде одичавшего нелюдя, рождено не от магии какой или инопланетного эксперимента, а из-за банального нежелания некогда вести поиск забытых людей. Этот дикарь - есть символ греха прошлого, однако режиссёр не случайно делает его неспособным долго жить, как и его роду, ведь устоявшаяся истина «никому ничего не надо» не является созидательным началом. И доказательством этому режиссёрскому неутешительному утверждению служит персонаж-студент, который только тогда начал активно действовать, когда беда коснулась его близкого человека. А у инспектора работа такая: убийства, пропажи людей, следы крови, трупы, назойливые чайные пакетики – обычные однообразные дни, суета сует, какой с него спрос?..

Безусловно, как скрытый намёк на общество людей с их безразличием фильм только чуть обличает нас с вами, не донося ответов; как триллер и детектив тоже в позиции «середнячка», зато на главной партии хороший актёр, и антураж лондонского метро не заезжен режиссёрами, посему оценка вполне удовлетворительна.

7 из 10