Это слоган к рецензируемому фильму, который был прочитан много после собственно просмотра и смысл которого вполне мог заключаться как в первом подколе над главным героем в школе, так и вообще во всём фильме: некрасивые британские женщины, странности пубертантного периода молодежи, странности 'teaкантри' вообще - всё показано вполне открыто и по-британски, и на втором остановимся поподробнее. Весь фильм полон прекрасной атмосферой Британии: холодное море и прохлада в отношениях между людьми им навеянная, теплые 'пленочные' цвета фильма и 'оттепель' в подростковых отношениях. В 'Субмарине' есть то, за что этот фильм стоит ценить: нестандартная история любви, парочка гэгов и нестандартный юмор вообще, ну и атмосферность, конечно (вообще фильмы производства GB нередко радуют именно этой битло-модовской атмосферой и этот не исключение).

 Но несмотря на всё это по-настоящему осознать фильм удается далеко не сразу - спустя пару недель/месяцев, услышав что-нибудь из брит-попа/-рока/-инди - вы вспомните 'Субмарину' с приятной улыбкой на лице, откуда-то подует ветер (и непременно покажется, что со стороны Ла-Манша)...и вот - вы теперь тоже на борту 'Субмарины' Ричарда Айоэди, добро пожаловать!

P.S.При написании этого текста в голове неумолимо сквозила странная 'ассоциация' с 'Королевством Полной Луны'...так вот - ничего общего.

9 из 10