Данный фильм заинтересовал меня в первую очередь звуковым сопровождением. Алекс Тернер сделал замечательный саундтрек, и конечно хотелось увидеть как картинка будет сочетаться с музыкой. Именно музыке хочется уделить особое внимание. Уж очень она гармонирует с происходящим на экране. Смягчает острые углы и дополняет те места, в которых чего-то недостает, делая кино по-настоящему целостным. Очень нежные мелодии и безумно красивые.

Оливер Тейт -  среднестатистический английский подросток без друзей, без амбиций и без девушки, но с огромным количеством мыслей в голове. Повествование  является ничем иным, как мыслями мальчика. Именно переизбыток мыслей делает его таким задумчивым и медлительным. Очень забавный паренек, но одинокий и от этого его становится немного жаль, но жалеть рано. Появление Джорданы скрашивает его скучную жизнь. Она врывается в нее как бумеранг, подобно скоростному поезду врезается в его губы. Имя скажет все за нее. Очень сложная девушка: с одной стороны нежная и сентиментальная, колкая и резкая с другой.

Историй, подобных этой, тысячи, но своим повествованием она разительно отличается от предыдущих. Есть в ней что-то такое, чего нет ни в одной другой.  Оливер Тейт сразил меня наповал. Его выходки курьезны, а речи настолько серьезны. Он мыслит по-взрослому, но остается при этом ребенком. Джордана же, отягощенная болезнью матери и вспыльчивым отцом, истерики которого вызваны первым, забыла что такое детство.  Эти двое абсолютные противоположности, но идеально подходят друг другу. У каждого из них свои проблемы и они попросту ищут человеческой поддержки. Музыка дополняет эту парочку безупречно. Хочется возвращаться к этому кино снова и снова. К его детской наивности и серьезности не по годам.