Британская, драматическая комедия, автором которой является режиссер Ричард Айоади очаровывает с первых секунд экранного времени.

Одно из главных качеств и плюсов данного фильма это то, что в нем гармонично абсолютно все: начиная от красного пальто Джорданы (Ясмин Пейдж) до операторской работы и самого колорирования фильма.

Сюжет незатейлив, но привлечет как и юную аудиторию, так и взрослую. Не по годам развитый мальчишка Оливер Тейт (Крэйг Робертс) хочет преуспеть везде и просто быть счастливым. А для счастья, как раз таки нужно сохранить семью, которая фактически на грани развода, и укрепить только начавшиеся отношения с весьма характерной и своеобразной Джорданой. 

С первого взгляда кажется, что тема весьма банальна и перед вами окажется типичная, пустая, подростковая драма, которых выпущено тысячи и больше, но как бы не так! 

Весь фильм можно цепляться за потрясающие, правдивые фразы и диалоги, смеяться над действительно смешными шутками, а это редкость на сегодняшний день.

Также, интересно то, проблема рассматривается не только со стороны главного героя Оливера Тейта, так и со стороны его родителей (Салли Хокинс и Ноа Тейлор). Мы видим здесь не только переживания детей, но и взрослых, что заставляет нас смотреть на все немного по-другому.

Хочется отметить потрясающий саундтрек. Каждая песня подходит идеально к выбранным моментам, что усиливает эффект 'погружения' в данную историю. 

Фильм прекрасен своей атмосферой, общей 'картинкой' и игрой актеров. Вышло по-истине 'вкусно', стильно и что главное - с душой.

'Субмарина' - глубокий, атмосферный, добрый фильм, который действительно западает в душу после просмотра.

8 из 10