На этот фильм я наткнулась случайно - уж больно люблю я господина Алекса Тернера и впервые в жизни решила посмотреть фильм из-за саундтрека, который ну так невозможно прекрасен, что хоть стой - хоть падай, заслушала его заочно, а потом решила оценить -  каково же кино, которому так повезло с автором песен.

Посмотрела - и не пожалела, пожалуй. Хотя под мелодичные песни он подходит с трудом, резкий, отрывистый, очень максималистичный, подростковая квитэссенция, честное слово, но фильм очень милый. Наивный в квадрате, английский, такой черно-комедийный, короткий и совершенно ни о чем, великий смысл в нем искать бессмысленно, ну правда, совершенно этого не нужно.

Даже разбираться в 'хитросплетениях' сюжета перед просмотром не стоит. Не в этом суть. Фильм про любовь эксцентричных подростков? Нет, увольте. Про то, как сын пытается спасти брак своих родителей - тем более нет. Что-то кроется за всеми этими сюжетными линиями, которые просто оттеняют..не знаю, какую-то свободу. И вот уже титры, и я сижу, слушаю Piledriver Waltz, слегка улыбаюсь и думаю о том, что отчего-то очень хорошо понимаю, почему этот фильм называется 'Субмарина'. Он сам как будто бы под водой.

Можно наслаждаться сбивчивыми монологами главного (недо)героя Оливера, которыми фильм пронизан с начала и до конца - тут, конечно, совершенно необходима оригинальная английская дорожка, чтобы оценить разнообразие словечек, которыми разговаривает этот милый английский подросток, на досуге читающий словарь. Можно наслаждаться противоестественным ходом его мыслей, его совершенно дикой логикой, но что-то в этом всем есть. И в фильме это самое что-то тоже определенно есть. Его можно охарактеризивать словом 'странный' - там нет ни одного нормального персонажа, и тем не менее, фильм такой живой, настоящий и совершенно в чем-то очаровательный в своей детскости.

Если вы любите английское кино, пальто с капюшонами, собак, море и резиновые сапоги(не хватает только шарфов), странные умилительные в своей нелепости истории подростковой любви, сбивчивость и заковыристые словечки, indie rock и хипстеров, то вам кино обязательно понравится. 

8 из 10

и пребольшое спасибо за настроение.
