Абсолютно мой фильм. Поэтому, возможно, рецензия будет крайне субъективной. Но я ведь не один такой на свете. И для тех кому нравится смотреть кино в одиночестве, полностью погрузившись в атмосферу фильма и после просмотра ощущать легкий осадок меланхолии и светлой грусти, хочу сказать - смотрите 'Субмарину'! Это не унылое г., как может показаться по рецензиям, не заумный арт-хаус и не заезженная лав стори. Нет. Это высокохудожественное, умное кино. Именно умное, а не интеллектуальное, поэтому не бойтесь, что придется напрягать мозги и все внимание тратить на поиски смысла и связи в действиях и диалогах героев. Просто расслабьтесь  и смотрите. Удивительная легкость сопровождает все действие фильма, и вы и не заметите как пролетят полтора часа. Фильм закончился, но настроение осталось. Оно отображено у вас на лице в виде улыбки, которая не сходила с вашего лица с минуты, этак, пятой.  А потом, возможно, вы захотите пересмотреть фильм и обратите внимание на приятные мелочи, не замеченные во время первого просмотра.

П. с. Если вам понравился фильм, и вы не видели '400 ударов' Трюффо, обязательно посмотрите. Эти два фильма многое связывает.  

9 из 10