Просто наичудеснейший фильм, то чего я давно ждал, с иронией трепетно рассказывает о первом поцелуе, первых изменах и естественно об этом. Написано, что комедия, я бы так не сказал, просто встречаются забавные (порой даже очень!) моменты, сейчас все уже забылось.

Можно пересмотреть даже еще разок. Я был бы не против. Ведь саундтрек под авторством фронтмена Arctic Monkeys. А это значит что такой европейский фильм про осеннюю любовь подростка без цензуры обретает очарование музыкальным фоном

Например, порадовал перевод. Момент, где пацанчика принимают в семью, его обнимает отец его девушки и произносит: «Семья? По рукам? Ну вот так-то, ептыть«, и обнимает, разрыдавшись

И вообще, цензуры практически нет, это первый фильм, где реально показана школьная жизнь с заморочками неудачников и всяких крутых обдолбышей, все диалоги будто списаны с реальной жизни, а один момент, когда главного героя поддерживает в кавычках мелкий пацан вообще убил.

Весь смысл этого фильма не в сюжете, а как это снято. Сам сюжет буквально можно пересказать двумя словами, так что не читайте описание на кинопоиске. Самое важное там – показать будни школьника-романтика его же глазами. Кааак же классно показаны воспоминания в стиле кино, как же классно  обыграли идею, как гг представляет свою смерть. Мне лично этот фильм был очень близок и понятен как никому другому.

Вообще вроде бы этот фильм выходит в кино в начале октября, так что возможно эффект от просмотра в кинозале будет сильнее. Но я смотрел в одиночестве, почти что в пледе, но с виноградом, в наушниках и с авторским переводом, что в каком-то смысле круче. Просто интересно как в дубляже будут звучать многие словечки школьников.

Мои рекомендации, такой ванильно-хипстерский фильм, каждый монолог, каждый диалог, каждая фраза из этого фильма должна быть разобрана на цитаты…100% войдет в личный топ фильмов этого года, хоть он официально и вышел в 2010.

ЗЫ. Сейчас бегу слушать саундтрек, там такиие песни Арктиков, такие песни, которые, кстати, написаны специально для фильма. Для меня очень значительно, что эта же музыка играла у меня в наушниках в августе, когда решалась и моя любовь, в чем-то до боли похожая на любовь главного героя