Самое главное - это настроение. Сентиментальное, меланхоличное, чуточку забавное. Одним словом детство. Этот фильм возвращает в детство, школьные годы, когда вокруг столько сложных проблем, чувство одиночества и ощущение, что находишься под водой. Но столько непосредственной радости и простора! 

Снято очень мило, трогательно и графично. В общем, смотреть одно удовольствие. Это такая коробочка с перемешанными судьбами и чувствами. Герои вроде бы выглядят комично, но было бы смешно, если бы не было так грустно. Очень сопереживаешь Оливеру, который так не хочет, чтобы привычный ему мир менялся, который так не хочет взрослеть. Проведённая аналогия с безнадёжным отцом, который переживает кризисы в халате и попивает лимонад из вечно не мытой кружки, лишь доказывают иронию этого фильма и в общем-то мира. И эти жёсткие диалоги подростков. О да, фильм от лица мечтателя, в мир которого всё же пробивается реалистичная подростковая жестокость и взрослые проблемы секса и измен. В общем, что говорить, фильм о взрослении. 

Актёры замечательные. Чего стоит только главный герой с немигающим взглядом куда-то вне, и такая взрослая маленькая девочка с милым карэ. Нелепый отец с несуразной причёской и не знающий куда деть руки, и ещё хорошо выглядящая для своего возраста и не слишком счастливая мама. Вот вам не выдуманные, такие повседневные герои.

Фильм хороший, можно ещё долго рассуждать, и может видеть себя на их местах, но лучше просто смотреть.