'Это как идти к бабушке через темный лес, кто знает, что может случиться в темном лесу?...' Ньюйоркец

Шикарный фильм про метро. Прекрасная музыка, медитативный видеоряд, метро изнутри. И люди! Огромное количество мыслей и слов людей, не только о метро, о нас самих. О том, что толпа не спасает от одиночества, а самоубийство всего лишь способ быть увиденным. О том, что нельзя терпеть нечто противное тебе, даже, если общество это принимает. И о многом другом. Куча новой информации, например, что американцы покупают машину для хорошей кредитной истории, а парковочное место в Японии дороже машины. И куча интересных мыслей, как то, что метро это существование 2Д - мы не имеем места, только время, это даже попахивает каким-то изменением мироустройства. И добавлю еще одно замечание. Все рассказывали, как общались в метро с незнакомыми людьми, как знакомятся там и узнают новых людей. Вы хоть раз вели беседу с незнакомцем в метро? А видели что бы так делали другие? Все таки мы на редкость замкнутая нация... Хорошее кино - Вена, Нью-Йорк, ЛА, Токио, Гонконг, Москва. Посмотрите, не пожалеете)