Неплохая британская драмедия с налетом черного юмора.

У главного героя, пятнадцатилетнего подростка полно своих проблем, как в школе, так и на личном фронте, и как только он встречает ту единственную и казалось бы все налаживается, как тут родители ему подкидывают задачку, у них рушится брак из-за того, что в городке появился бывший мамин ухажер.

И тут перед ним встает выбор, оставить все как есть и дать родителям самим разобраться или вмешаться и спасти их брак, ценой своих личных отношений с возлюбленной.

Это дебютный фильм актера, а ныне молодого режиссера Ричарда Айоаде, которого вы можете помнить по сериалу Компьютерщики. Для дебюта считаю фильм удался, он снят с фантазией и ретро-стилистикой, плюс музыку к фильму написал и исполнил Алекс Тернер солист популярной и модной нынче группы Arctic Monkeys.

Рекомендую к просмотру.