Жёлтый свет загадки, что тревожит,
Правильный ответ сменяет на зелёный,
Но до века красным гореть будет
Тот анкеты пункт, что пропустил ты.
(Alex Turner 'Piledriver Waltz')

Подросток Оливер Тейт – главный герой 'Субмарины' – парадоксальным образом не считает себя яркой индивидуальностью. На фоне своих одноклассников – наглых и понтовитых хулиганов – Оливера с его эрудицией можно принять за ботаника. Но парень слишком умён, чтобы становиться ограниченным заучкой.

В его клиповом внутреннем мире сменяют друг друга проблемы, требующие обязательного вмешательства. Родители, сто лет не видевшие секса, странный до жути сосед со своим диким шоу световой терапии, и, конечно, загадочная пироманьячка Джордана, которую Оливер мечтает видеть своей девушкой. Неустроенность окружающего мира бросает вызов не разобравшемуся в себе подростку, мечтающему только о ярких кадрах и крупных планах.

Именно в годы, когда всё кажется одинаково важным, можно принять решение отравить собаку любимой девушки, чтобы помочь привыкнуть ей к мысли о возможной смерти родственника. Именно в те годы любой нерешённый вопрос грозит стать катастрофой.

Когда в словаре ещё подозрительно много новых слов, а новая глобальная проблема мерцающим жёлтым светом неустанно маячит перед тобой каждое утро, самое время забраться в абсолютно изолированную от внешнего мира субмарину и, глядя в стену у своей подушки, попробовать увидеть себя со стороны. Чтобы на следующий день рискнуть дать новый ответ на вызов странного мира.

Пусть в родительские 38 лет и в зрительские зрелые годы всё это кажется неважным, смешным, ироничным и каким-то там ещё.

10 из 10