Что есть кошмар в жизни самого обычного подростка, будь то школьник из российской глубинки иль его сверстник из захолустья Уэльса? Кошмар – это когда твои родители находятся на грани развода, а первая настоящая любовь уходит от тебя к другому. Учитывая, что обе неприятности в какой-то мере взаимосвязаны и происходят в жизни Оливера Тейта одновременно, он оказывается меж двух огней, не в силах разобраться, кого нужно спасать из пожара первым.

Хуже всего, что поделиться своими проблемами ему попросту не с кем, ведь обе стороны конфликта замыкаются на нем. Остается лишь включить тоскливую песню, улечься на кровать и плыть вдаль по волнам своей недружелюбной памяти, которая, словно выцветшая кинопленка, прокручивается в голове самыми яркими и незабываемыми моментами недавнего беззаботного счастья.

Оливер Тейт – главный герой независимой мелодрамы «Субмарина», снятой англичанином Ричардом Айоаде в 2010 году. Своим одноклассникам Оливер видится чудаковатым тихоней (придурком) и некоторые недалекие зрители (видимо, из числа этих самых одноклассников) могут расценить его мысли и поступки, как ненормальные. У Оливера нет друзей. Есть школьные приятели, с которыми можно обсудить нюансы потери девственности или посмаковать похабный анекдот, но не более. Парнишка будто живет в параллельной реальности, где не стыдно признаться в собственном плохом настроении или душевном упадке только потому, что ты ненароком обидел самую некрасивую девочку в классе. В реальном мире такое признание расценят как проявление слабости и заклеймят позором.

Кто бы мог подумать, что забавный недотепа Мосс из популярного британского телесериала «Компьютерщики» сможет дебютировать в статусе режиссера столь очаровательным, трогательным и невероятно жизненным фильмом. Многие зрители могут в этом потерянном, хипповатом мальчугане узнать самих себя в этом возрасте. Когда потери и обиды казались несчастьем межгалактического масштаба, а попытки самореализоваться и обрести собственное «Я» превращались в череду поступков мистической глупости. В случае с Оливером было и покуривание трубки, и прослушивание французских шансонье, и даже шляпный период. Но истинно верно, что человек познает себя только через призму другого, желательно близкого, человека. Для Оливера такой призмой стала его полная противоположность – одноклассница Джордана.

Первая любовь – само по себе чувство ненормальное. В случае с Оливером и Джорданой можете смело умножить на три. Когда влюбленных сближает издевательство над толстухой, поджигание волос на ногах и посещение мест, максимально удаленных от романтики, впору тушить свет и бросать гранату. Он – беспросветный романтик, начитавшийся Шекспира, Ницше и Сэлинджера. Она – матершинница, оторва и любительница собак, на которых у нее аллергия. Их общность порождает коллапс во Вселенной, что меньше всего заботит самих героев, которым просто по кайфу проводить время вместе.

В борьбе за звание лучшего дебюта года по версии британской киноакадемии «Субмарина» проиграла драме Пэдди Консидайна «Тираннозавр». Забавно, учитывая, что Консидайн сыграл в «Субмарине» одну из ключевых ролей – парапсихолога-шарлатана Грэма Первиса, из-за которого чуть было не распался «счастливый» брак родителей Оливера Тейта. Можно лишь порадоваться за актера и режиссера, сумевшего лично заявиться в двух самых громких проектах Туманного Альбиона 2010-2011 года. Безусловно, ни о каких сумасшедших деньгах говорить не приходится. Оба фильма представляют собой независимые драмы. Жанр, коему чужды очереди у касс и какие-то там места в чарте.

«Субмарина» – это и типично британская картина, и универсальная история на все времена. В отличие от американских аналогов, жизнь здесь не кипит вокруг одной вечеринки, дыры в сюжете не латаются сиськами и никто не пихает свои причиндалы в хлебобулочные изделия. В отношении интимных вопросов лента проста и невинна, концентрируясь на чувствах и переживаниях, нежели на подробном описании способов потери невинности. Посему фанатам традиционных романтических подростковых лент на просмотре «Субмарины» будет попросту скучно, если они, конечно, вообще поймут что-либо из происходящего. Это не пустые слова. Судя по некоторым отзывам в Сети, вполне нормальная ситуация. Непережеванные мысли воспринимать тяжело, а отсутствие конкретного хэппи-энда и вовсе смущает непытливые умы.

И всё же мораль у Ричарда Айоаде есть и пройти мимо нее невозможно. Режиссер не стремится расширить горизонты немыслимого. Его герои – самые обычные, ничем не примечательные люди. Коих миллионы, нет, скорее, миллиарды. Айоаде просто показал наглядно, что каждому, даже самому неприметному, «невидимому», индивидууму присущи свои, подчас весьма забавные тараканы в голове. Но всеми нами движут одни и те же и очень банальные мотивы. Любовь, страх, ненависть, обида, печаль или же отчаяние. В юном возрасте все эти чувства и эмоции переполняют нас в той или иной мере. Мы совершаем безумные с точки зрения взрослых, рассудительных людей, поступки. И слава Богу. Ведь не будь этих сумасшедших выходок, кто бы мы были на самом деле? Манекены? Или бесшумные «субмарины», плывущие под толщей океанской воды. Годами не видящие солнечного света, за который надо, оказывается, бороться. Как Оливер Тейт боролся за своих родителей и за свою любовь. По-дурацки, конечно, но сражался.

По своему стилю «Субмарина» многим небезосновательно напомнит «500 дней лета» Марка Уэбба и «Амели». Тем не менее, британский вариант ни в коей мере не является подражанием. Это самобытная, лиричная, грустная, забавная и местами абсурдная история взросления обладает своим неповторимым шармом.

10 из 10