Саму пьесу Дениса Ивановича я прочитала почти 2 года назад. На тот момент она мне очень понравилась, но как это часто бывает, когда проходит некоторое количество времени - взгляды меняются. Нет, мне нисколько не разонравилась пьеса, но я увидела в ней много нового. Текст пьесы слово в слово повторён в фильме,  как как он снят в формате спектакля. 'Снял' его когда-то Малый театр. 

Начнём благословясь. За мною со вниманием. 'Аз же есмь червь...'

Сюжет.

Сюжет все знают со школьной скамьи. И про глупого Митрофанушку, и про деспотичную Простакову, и про мудрого Стародума. Не думаю, что нужно разъяснять подробно.

Имей сердце, имей душу, и будешь человек на всякое время.

Здесь нет каких-то определённых недостатков, которые можно было бы отметить. Можно, конечно, придраться к постановке, но декорации то театральные, поэтому и не максимально натуральные. А в остальном всё хорошо. И актёры играют потрясающе, единственный, кто мне не очень понравился - это Афанасий Кочетков в роли Стародума. А главное во всём этом - это то, что это смешно. Действительно смешно показано, ведь и на сцене, и на экране тяжелее всего играть именно комедию, ведь зрителя бывает очень тяжело рассмешить.

Ведай, что совесть всегда, как друг, остерегает прежде, нежели как судья наказывает.

Я рекомендую посмотреть всем, освежить знания из школьной программы и, быть может, найти что-то новое.

8 из 10