'Боже, какое чудо!' - воскликнула я про себя, когда увидела этот фильм. Это настолько забавный и милый фильм, что даже трудно как-то раскритиковать его. Его необычность кроется в непредсказуемости. Ты не знаешь, что будет дальше. И это интригует. Кроме того новые британские лица. Главный герой внешне очень напоминает любимого Джеймса МакЭвоя. Да и вообще он очень незауряден во всём: от внешности до поступков и мыслей. Смотреть это совсем не скучно. Правда я бы не назвала его дико хорошим, местами он где-то даже напоминал чистого психа. Это выражение лица с вылупленными глазами...сложно забыть. Не думаю, что он делал все эти вещи из-за своей доброты, скорей из-за своего эгоизма. И это в принципе нормально в его возрасте.

Так же очень здорово написан сценарий. Иногда самый обычный момент заставлял смеяться - настолько всё было мастерски отыграно. Только вот нелогично кое-что: мама героини больна раком мозга и умирает. А потом она вдруг вылечивается. Где это такое чудо вы видели?! Ну да ладно. Зато 'Субмарина' очень красиво снята. В целом, этот фильм стоит смотреть, так как он легкий, милый и романтичный. Но романтика в нём особая - британская. Как раз то, что я люблю.

9 из 10