Я люблю смотреть эту передачу, так как это действительно увлекает и показывает насколько люди могут быть животными. Я имею ввиду маньяков. Почему я решил посмотреть? Я ведь же никогда не мечтал стать работником правоохранительных органов, не детективом, вообще работать в этой сфере. Мне просто стало интересно узнать о, прости господи, ЧИКАТИЛО. Это совершенно потерявшее всю человечность человекоподобное существо, которое заслуживало тех мучений, которые оно причиняло другим людям. Я прочитал статью в Википедии, но этого было недостаточно. И вот в самом низу я увидел фильмы и передачи, в которых он упоминался. Среди них естественно была 'Криминальная Россия'. Это очень серьёзный проект. Конечно, они там всех тайн следствия не раскрыли и о многом умолчали, но в общих чертах они донесли до нас (телезрителей) то, что наша милиция не бездействует. Там работали действительно профессионалы, коих сейчас дефицит. Например, следователь по делу Ивана Продана. Валерий Ковалёв вроде бы. Он всегда фотографировал, что ему помогало, но в случае с 'Упырём' (кличка Продана) у него случился курьёз. Тот, кто смотрел, тот поймёт. Но речь не о курьёзе, а о самой идее. Гениально же. Ну там и сам маньяк был в какой-то степени простофиля, но следователь сработал чётко. Вернёмся к Андрею Романовичу. Да, он тоже ошибся, когда выходил из леса в листве и с кровью на щеке, но дежуривший на станции это не проглядел и выполнил свою работу. Он его не задержал, так как не было основания для ареста, но написал рапорт, не поленился, что потом помогло следствию, причём очень сильно. Не хочется отдаляться от темы, но Чикатило действительно феноменальное существо. Как можно было совершать такие преступления в течении 10-12 лет? 

 В этой телепередаче есть кое-какой контекст, а именно то, что маленькая ошибка может привести к смертям людей. Откуда у меня появилось такое предположение: в серии про Спесивцева ('Сибирский потрошитель') он официально числился в Орловской психиатрической больнице, а на самом деле он уже как 2 года был в Новокузнецке, поэтому оперативники о нём даже и не вспоминали. Может быть это 'официальная' версия, чтобы не было вопросов к милиции, мол, почему вы допустили, что меньше чем за год он смог совешить лишь 19 доказанных убийств, а вообще подозревается в 82? Может быть.  НО! Это уже, наверное, я себе накручиваю, и он действительно числился в той лечебнице, так что здесь стражи порядка ничего поделать не могли.

 У меня спрашивают, почему я интересуюсь этими маньяками? Да потому что мне нравится смотреть именно сам процесс, как их ловили. Мне очень понравилось про Продана, там и с юморком есть моменты. И интересуюсь я не маньяками, а людьми, которые действительно заслуживают уважения (следователями). Моё отношение к милиции было отрицательными или негативным, это уж как вам угодно. А когда я посмотрел, что там действительно есть профессионалы с большой буквы, то моё отношение резко изменилось. Я не спорю, что есть 'оборотни в погонах', но не стоит обобщать. Давайте возьмём в пример футбол. У нашей сборной нет стабильных результатов, нет звёзд экстра-класса, но есть ребята очень способные и которые могут 'выстрелить' в нужный момент. Их, естественно, не вся команда, но они есть и мы надеемся на хорошие результаты. И даже если будет матч Испания-Россия, то мы будем болеть за наших соотечественников, хоть и их соперники завоевали все главные трофеи на уровне сборных за последнее время. Так давайте же поддерживать нашу полицию также, как и сборную по футболу. Если отношение к полицейским будет лучше и будет не зазорно при всех носить погоны на плечах, то и раскрываемость и другие признаки профессионализма наших правоохранительных органов поднимутся, и тогда наш народ не будет бояться ни Чикатил, ни Муханкиных, ни кого бы то ни было... 

 Я удивляюсь, что сколько бы я не смотрел эту программу и заставку в начале, но меня ужасно пугают кадры убийств или 'экспериментов' (как их называл сам убийца), которые снимал Сливко. Это ужасно. Повешенные пионеры, расчленение их... Ужас. 

 Ну и хотелось бы написать что-нибудь красивое в конце этой рецензии: я не отрицаю выше сказанного про полицию, но будьте бдительны, ведь в каждом человеке дремлет Джек-потрошитель, как хорошо не работала бы полиция...

10 из 10