Прекрасный, добрый фильм! Снятый в классической, повествовательной манере (имеется даже разделение на 'пролог', 'части первую, вторую и третью', 'эпилог'), с душевными такими, романтическими песенками Алекса Тернера, и при том на вполне заурядную тему, он, тем не менее, по-своему оригинален. 

История подростка из вполне себе благополучной западноевропейской семьи, переживающего данный от природы период полового созревания и имеющего от нее же в общем-то незаурядный интеллект, с необыкновенным любопытством познающего себя, окружающий мир, любовь и расставание, взаимоотношения собственных родителей, давно охладевших друг к другу, но продолжающих жить под одной крышей – что, казалось бы, может быть банальнее? Читали, проходили, смотрели… Даже нечто похожее и сами пережили в свое время.

Но это не наша 'Школа'. Это никакая не 'социально-экзистенциальная' драма. Трудно даже определить жанр этого фильма. Такой вот английский киношный вариант 'Над пропастью во ржи' что ли.

Очень точно, на мой взгляд, с кинематографической точки зрения передан взгляд на мир  главного героя – необычного (как многие на самом деле подростки) старшеклассника обычной школы, расположенной в более чем тихом, укромном уголке Великой Британии. Мы видим и слышим сплошной поток сознания, случайно схваченные, необработанные, но такие милые фразы, суждения, оценки, представления, погружения в иную (ту, которая ближе к собственной самооценке) реальности. При том, надо заметить, фильм снят очень спокойно, без всякой ныне модной 'клиповости', в кадре всё, что нужно, для того, чтобы попытаться уловить и понять такой разный и разноцветный внутренний мир Оливера Тейта – тинейджера и главного героя картины.

Второстепенные и совсем не эксцентричные, как может показаться на первый взгляд, персонажи вполне заурядны и кажется, зачем они? Ведь это обыкновенные взрослые люди: родители, любовники, учителя со своими 'тараканами в голове'.  Например, 'городской сумасшедший', 'ниндзя' Грэм Первис.  Однако, как без них. Они, по сути, и есть то будущее, которое ждет Оливера и ему подобных только-только вступающих в жизнь вчерашних детей. Именно на примере этих, живущих не по им же придуманным законам, Оливер и понимает (или догадывается), что окружающий его 'безумный, безумный, безумный мир' – ничто иное, как обычное существование каждого 'нормального члена общества'. И то же самое, что вскоре произойдет и с ним. Что он лишь всего-навсего  в самом начале собственного 'погружения на глубину', туда, где незыблемы, но так часто и с невозмутимым спокойствием ('в пределах нормы') нарушаемы пресловутые 'семейные ценности', что любовь очень легко обменивается на тот же 'семейный очаг' 'ради будущего детей', а то, что любовью когда-то и в самом деле было, очень просто заменить на небольшую интрижку, ни к чему необязывающую мастурбацию своему когда-то самому близкому человеку. 

Фильм, конечно, местами веселый, но по идее-то очень грустный. Мы почти не сомневаемся в заурядном будущем этого, в общем ведь такого замечательного, доброго, умного парня. Правда, у него, как у любого, кому повезло жить в свободной стране, есть выбор: два варианта – либо стать похожим на собственного отца, либо на Грэма Первиса, что, впрочем, не слишком большая разница.

Ум и опыт былых заблуждений никогда никого не делал в итоге счастливым. А потому, лучше и вовсе не знать, какова глубина океана.