“Большинство людей считает, что они неповторимы, что таких, как они на планете больше нет. Именно эта мысль побуждает их встать утром с постели, есть и ходить, как ни в чем не бывало. Меня зовут – Оливер Тэйт…”

Именно так и никак иначе начинается эта история. Для первых кадров, для первых слов – чересчур претенциозно, но это не так. Это вовсе не замашка на многозначительность размышлений о бытие, это всего лишь история о периоде полового созревания обычного замкнутого на себя мальчишки. 

Это ирония и она превосходна. Настолько ярко вступительная фраза раскрывает сущность истории, оголяя ее ироничный, острый стержень, что не улыбнуться нет никакой возможности, никакой…

Самое главное: невероятно редкий жанр – ироничная мелодрама.

Это действительно очень смешной фильм, не потому что смешной, а потому что ироничный, насквозь, от начала и до конца, не сбиваясь и не проседая, держа ровный выверенный темп. Плюс ко всему это еще и прекрасно снятая картина [ох, не зря девочка, исполнительница главной женской роли, весь фильм одета в красную куртку], наделенная до кучи весьма серьезной мыслеобразующей конструкцией. Ну и самое главное – в фильме прекрасно все, не гениально, а именно прекрасно.

Прекрасен главный герой – мальчишка, проходящий период подростковой ломки, рассуждающий унылыми логически выверенными схемами и стремящийся систематизировать все вокруг себя, будь то сексуальная жизнь родителей, собственная интеграция в школьном мире или первые отношения. И больше всего на свете мечтающий, чтобы ничего не изменилось, включая его детский мир, на похороны которого [во сне] он приносит цветок, проходя по жуткому мосту над чудовищной воронкой в ровной озерной глади. Образ мальчишки прекрасен ровно настолько, насколько нелеп. Он закончен и лаконичен.

Прекрасна главная героиня – девушка еще не сбросившая с себя красную, именно красную, такую символичную и такую заметную, детскую куртку, но уже определенно из нее выросшая, обретшая сложную мечущуюся от одной крайности до другой, не понимающую саму себя, настоящую женскую сущность. Она взрослее мальчишки, она сложнее его, но и вместе с тем, пронзительнее его, снисходительнее и нежнее. 

Мальчишка и девчонка, стоящие на берегу океана, буквально на границе титров, готовые шагнуть навстречу бескрайней воде своей взрослой жизни - это и есть мужская и женская сущность, выраженная легко и ненавязчиво в ироничных тонах… И это прекрасно, просто очень красиво.

Это просто очень хорошее кино, которому никогда, ни при каких обстоятельствах, не стать культовым или эпохальным. Эта картина – ярчайший показатель того, какой может быть работа, сделанная с душой и на совесть. Просто хорошо выполненная работа. И вот именно в этом “Субмарина” блистательна и чудо, как хороша.

Можно долго рассуждать об образах героев, вторых и даже третьих степеней, над сценами и их конкретным или общим смыслом, задраить люки в своей субмарине и погрузится в кино-океан, ровно настолько насколько хватит запасов кислорода, чтобы потом вынырнуть на поверхность и сделать глоток свежего воздуха, чтобы не остаться под водой… 

Удачного плавания, и не забывайте, что в одном из портов вас ждут, возможно, уже давно…  

Пс: любопытно, что один из исполнительных продюсеров – Бен Стиллер, это само по себе любопытно, но еще не все. Товарищ Стиллер появляется на экране маленького телевизора, на котором герой смотрит типичные американские “мыльные оперы”, в образе главного же героя этих самых “мыльных” произведений.