Знакомьтесь, Оливер Тейт. 15-летний подросток, нескладный и неладный, с вполне обычными мечтами и стремлениями. Все из себя по жизни что-то мнят, а вот Оливер больше многих.  Даже в своей смерти он видит трагедию для всего Уэллса. Кто-то спросит, а зачем мне знакомится с этим Оливером, и будет не прав. Внешне это обычный паренек, но вот внутренне – это бурно развивающаяся личность, богатая и многогранная. От монологов Оливера немудрено ощутить комплекс неполноценности, настолько образная и яркая его речь, и уникально его мировосприятие. Он – помесь из фрика и нерда, слишком умен и слишком необычен. И девушка у него странная - индустриальная сучка, увлекающаяся поджогами, и мама Оливера – в душе та еще актриса, а отец и того паче, ученый-ихтиолог, и всю жизнь ему чудится, что он под водой и вынырнуть не может. В этом ощущении Оливер очень похож на него, они две этакие субмарины, рассекающие каждый в своем мире, лишь изредка выныривая на поверхность, чтобы фантазии совсем не разъехались с реальностью. «Субмарина» - это запоминающаяся экскурсия в мир Оливера Тейта и инструкция, как сделать взросление менее болезненным. Ну, хотя бы попытаться. 

Ричард Айоаде, Мосс из «Компьютерщиков», и раньше пробовал себя в качестве режиссера, но полноценным дебютом для него стала именно «Субмарина». Как и Ксавье Долан, он делает ставку на умное развлекательное кино для молодежи, то, которое я называю хипстерским. Оно будет близко не многим, но в нем столько обаяния, теплоты и остроты, что, несомненно, благодарный зритель найдется. 

Первое, что бросится в глаза – это монологи Тейта. К ним привыкаешь не сразу из-за их псевдонаучности и излишней художественности, но когда прислушиваешься, то обнаруживаешь бесконечное множество метафор и образов, которыми Оливер щедро снабжает окружающую действительность. Они все грозятся уйти занудство, но внезапно оборачиваются очередной искрометной шуткой. К тому же эти монологи призваны подчеркнуть отличие Оливера от остального мира, его подлинную уникальность. А весь остальной мир говорит либо как взрослые (так говорят в фильме взрослые), либо как сверстники Тейта – отборным матом. Оливеру, конечно, тоже приходиться вступать в диалоги на том же уровне, но мы-то знаем, что он глубокая и тонко-чувствующая личность. 

Кстати, этого актера зовут Крэйг Робертс, и это имя, пожалуй, следует запомнить. Его необычная внешность, гармонирующая со всем фильмом, составляет львиную долю успеха тем, что при имени Оливер Тейт и «Субмарина», будет всплывать сначала его бледное лицо, потом весь сюжет и все ваши эмоции, отрицательные или восторженные. 

Возвращаясь к Оливеру Тейту, следует сказать, что это еще и настоящий британец. Он определенно напоминает кого-то из группы  “Beatles”, но это скорее всего от того, что он еще не нашел себя. Да и вся «Субмарина» насквозь британская. Холодная по погоде, но уютная своей атмосферой. Тут можно сослаться на то, что юмор британских комедий всегда высоко ценился. «Субмарина» как раз тот самый случай, когда и смешно, и грустно, и трудно, и больно, и неприятно, а все равно смешно. И очень лирично. Так чудесно и оригинально о подростках не рассказывали в фильмах очень давно. Все какие-то куклы да отморозки. Первородная сила Оливера Тейта готова всем продемонстрировать, каким должно быть настоящее кино для молодежи. 

8 из 10