В начале фильма мы погружаемся в представления подростка о его смерти, о переживаниях и горе родителей, его друзей, жителей всего Уэльса. С каждой минутой мы узнаём, что этот подросток умный, неловкий, очень эмоциональный, любящий время от времени заглядывать в свой словарь и смотреть на море. Он знает значения слов 'ультразвук', 'гнусный'  и какова глубина океана.  В то время как у большинства людей его возраста и старше чувства и многочисленные идеи живут внутри них, гаснут и дремлют, то эмоции, мысли  Оливера Тейта просто захлёстывают его. 

К середине фильма нас уже втягивает в водоворот его жизни и мечтаний. Ты как будто сам становишься Оливером, подглядываешь за родителями, слушаешь их странные советы, следишь за чудаковатым соседом, ловишь взгляды Джорданы. Пытаешься понять, что это за девочка в красном пальто и всё равно не понимаешь. 

Субмарина это квинтэссенция всего самого приятного: юмора, замечательной  операторской  и режиссёрской работы, то замедляющиеся то ускоряющиеся кадры под стать внутренним чувствам Оливера, оригинальности, очарования и саундтрека. Невозможно представить этот фильм без музыки Алекса Тернерома, без звуков чаек, без кадров записанных на 8 мм.-камеру. Невозможно представить эту музыку, звуки чаек и кадры без этого фильма. Здесь всё почти идеально.