«Мам, во время пожара, когда нас с папой одинаково сложно спасти, кого бы ты спасла?»

Оливер Тейт. Юный герой, который мысленно представляет, как бы люди отреагировали на его смерть. Иногда он хочет, чтобы каждый его шаг снимала съемочная группа. Он читает Ницше, Шекспира, Сэлинджера. Оливер не хочет потерять отца и мать и всеми способами пытается наладить их отношения.

«После занятий приходи под железнодорожный мост. Там и посмотрим! Принеси с собой Полароид и дневник!»

Джордана Беван. Необыкновенно загадочная, ни капли не похожая на своих сверстниц, девушка, которая живет сегодняшним днем, матерится и любит собак. Она влюбляет в себя с первого кадра, с первого взгляда. «Единственный недостаток Джорданы, это периодические вспышки экземы, а помимо этого у неё масса интересных качеств».

«Ты единственная, кому бы я позволил уменьшиться до микроскопических размеров и плавать внутри меня в крошечном подводном аппарате…»

Оливер + Джордана. Это романтическая, до ниточки пронизанная любовью, история про двух, не похожих друг на друга, молодых людей, и про мир вокруг них. Они любят друг друга, даже не зная, что такое любовь. Он - не испугавшись старшеклассника, заступился за неё на школьной площадке. Она - не особо проявляет свои чувства к нему, но открыла Оливеру свой внутренний мир. И любовь совсем не детская, а настоящая, искренняя любовь. 

P. S. Из этой истории каждый вынесет для себя что-то новое и интересное. Кто-то, возможно, увидит себя. Но самое главное, что в сердце останутся мгновения, которые затем можно будет превратить в 8-миллиметровые воспоминания. Я тоже теперь мысленно представляю, как на закате  бегу по пляжу к воде, крича при этом имя той, которой  я позволил бы уменьшиться до микроскопических размеров и плавать внутри меня в крошечном подводном аппарате, зная, что каждый мой шаг преследует съемочная группа...