У Оливера Тейта непритязательный набор желаний, как для подростка. В этот список входит всего два пункта: первый - лишится девственности, второй - встречаться со своеобразной одноклассницей Джорданой. Мешает этому трещина в браке родителей Оливера, которую он пытается залатать, но одновременно он пытается решить свои проблемы и выходит, что 'за двумя зайцами погонишься - ни одного не поймаешь'.

'Субмарина' настолько же причудлива, как и ее герои, но от этого она не становится хуже. Это ей только добавляет шарма, интригует, завораживает. У Айоэйда получилось все: и выбрать правильный кадр, и нужный саунд подставить, и тонкую шутку пустить, что в итоге дает очень приятный на вкус коктейль, который не вписывается в стандартные рамки, но и не скатывается в необузданный эксперимент.

Самое интересное - это наблюдать за коллизиями, в которые попадают Оливер и Джордана. Проблемы поставленные перед персонажами отнюдь не в стиле 'ты лапал чужую телку на вечеринке, кобель', а ошибки который совершает каждый из них не решаются простым 'прости меня пожалуйста, я больше не буду'. Иногда создается впечатление, что дети здесь разыгрывают партии взрослых людей, однако когда ты смотришь на подростка - оно воспринимается как-то легче.

Все то, что происходит в картине связывает любовь. Даже не то, что любовь, а непреодолимое, немного животное желание быть с кем-то, которое потом в нее перерастает - как у Оливера и Джорданы или у мамы Оливера и ее друга, которого играет Пэдди Консидайн с петушиной прической. Все происходит настолько странно, но в то же время интересно и трогательно, что невольно хочется испытать такие чувства в декорациях полупустой провинциальной Англии, сидя в пустой ванной на индустриальном берегу или бегая с бенгальскими огнями по набережной под саундтрек от Алекса Тернера.

А потом стоять в воде по колено без резиновых сапог и чувствовать себя субмариной.