Большинство людей считает, что они неповторимы. Что таких как они, на планете больше нет. Именно эта мысль побуждает их вставать по утрам с постели, есть, и ходить, как ни в чем не бывало. Меня зовут Оливер Тейт.

Несмотря на то, что большинство людей, как индивиды не представляют собой ничего особенного, подобную вещь нельзя было сказать о подростке Оливере Тейте, который в свои 15 лет достиг немалых высот в самосовершенствовании. На фоне своих грубых и подчас отвратительных одноклассников он выделялся хорошим умом, тактичностью и обаянием. Но, как и всех детей его возраста, Оливера волновало его положение в социальной лесенке класса, а так, же привлекательная брюнетка Джордана Беван, чьим недостатком была разве что экзема на коже, вызываемая ее большой любовью к собакам. 

- За нас и за восхитительный вечер нашей физической близости.

И это была бы очередная история любви молодых школьников, если бы в тот момент, когда Оливер стал встречаться с Джорданой, резко не начался рушиться брак его родителей. И юному влюбленному пришлось выбирать, что для него важнее: лучшая девушка на свете или же судьба собственной семьи? Выбор, чего уж там кривить душой, не самый простой и для людей более сознательного возраста.

- Как у тебя дела с Джорданой?
- Хорошо.
- Ты познакомишь нас с ней?
- Если у вас будет неизлечимая болезнь, обязательно.

Возможно кому-то перипетии жизни товарищи Тейта из романа Джо Дартона, воплощенного на экране режиссером Ричардом Айоаде, покажутся не слишком примечательными, но, на мой взгляд, со времен Марка Уэбба нам так ловко любовь еще не показывали. Правда, если в случае с «500 дней лета» речь шла о более зрелых чувствах, здесь у нас имеются описание самого чистого, не нагруженного излишним жизненным опытом, и от того более искреннего первого увлечения.

Иногда мне бы хотелось, чтобы за мной всюду ходила съемочная группа. Я представляю, как камера берет меня крупным планом. Но пока что биография моей жизни имеет бюджет лишь на общий план, снятый издалека.

Сама картина целиком так же получилась очень правдивой и естественной. Порой было очень трудно отделаться от мысли, что на экране показывается жизнь Оливера, а не твоя собственная. Благодаря ее грамотному освещению как-то само собой хочется отойти от компьютерного стола, достать откуда-нибудь старую печатную машинку и написать кому-нибудь вдохновляющую записку или же отправиться бродить по пустынным пляжам наедине со своим одиночеством, прихватив с собой небольшой словарик.

- Невежливо уходить с фильма, не досмотрев его до конца.
- Невежливо по отношению к кому?
- К создателям фильма.
- Как они узнают?
- Узнают и все.

Несмотря на то, что рассказываемая в кино история идейно относиться к рядовому кинематографу, сама лента целиком представляют собой натуральнейшее авторское кино. И именно поэтому на фоне фильмов про любовь картина очень сильно выделяется: во-первых, из-за классной режиссуры и сценария, во-вторых, отличных шуток, и, разумеется, саундтрека. Конечно, то, что сейчас Алекс Тернер делает в Arctic Monkeys, радует гораздо меньше, чем например в 2007-м году, но в «Субмарине»,  надо признать, все его треки неизменно попадали в цель.

- По идее, ты сейчас должна бросить его и пойти со мной.
- Да ну?
- Да.
- Так ты идешь?
- Нет.

С удивлением приходиться признать, но второй раз в этом году артхаус с легкостью одерживает победы в моем личном топе на фоне больших и раскрученных блокбастеров. Конечно, вполне, очевидно, что от лент Майкала Бэя или Джона Фавро не надо ждать особых откровений, но ведь и товарищ Айоаде тоже ведь не открывает Америки, рассказывая нам историю Оливера Тейта. Вот и непонятно то ли я разучился нормально воспринимать простое покорновое муви, то ли его качество с каждым годом только ухудшается. Однако если отвлечься от тенденций захватившей мировой кинематограф и просто взглянуть на «Субмарину» как на простое кино, можно с легкостью осознать что перед нами чертовски милая и прекрасная лента. Ну а то насколько она выделяется на фоне других проектов это уже вопрос субъективизма, хотя для меня лично все ясно. Особенно после того, как в кино озвучивается мысль, к которой на протяжении своей жизни ваш покорный слуга не раз приходил сам: а именно то, что неважно, сколько пройдет лет: 10, 20 или 38. ЭТО всегда будет иметь значения. И сейчас, и тогда, и потом.

Лучший фильм о любви со времен «500 дней лета».

10 из 10