'Субмарина' - очаровательный фильм. Причем очаровывает в нем абсолютно все - персонажи, повествование, и музыка...особенно музыка, но обо всем по порядку. 

   Главный герой Оливер Тейт из Уэльса личность не не менее тонкая и мечтательная чем Амели Пулен с Монмартра, влюблен во взбалмошную Джордану, ему 15, и ему близки все проблемы сопутствующие этому непростому возрасту. Фильм собственно о решении этих проблем, и это самый чудесный фильм о подростковых проблемах! Действие происходит на фоне холодной красоты небольшого прибрежного города, под стать пейзажу и музыка Алекса Тёрнера - спокойная и глубокая(никак не менее 6ти миль).Под ее аккомпанемент Оливер весьма необычными способами решает свои и чужие проблемы(то пытаясь поджечь дом, то отравить собаку своей подружки), много мечтает(весьма интересными монологами) или изо всех сил занимается саморазвитием. Некоторая часть фильма состоит из видеозаписей главного героя, в камеру попадают чайки, пляж, море, объятия застенчивого Оливера в черном дафлкоте с веселой Джорданой в ярко красном пальто...все это часть неповторимого шарма картины.

   Очень трогательное, чудесное кино, заслуживает стать столь же культовым как и упомянутая 'Амели'

10 из 10