Уж такое существо человек - хочется всего и сразу. Я вот на последних выходных поставил цель найти фильм, который тронул бы за живое, оставил лёгкое “послевкусие”, когда после просмотра долго ещё хочется смаковать избранные моменты и диалоги; фильм, который мог бы заставить подумать, не повергая зрителя в пучины самокопания; фильм побуждающий к жизни, но не “мотивационный”. Ну и кроме прочего, этот фильм просто должен был скрасить вечер выходного дня.

И тут я вспомнил про драматическую комедию Ричарда Айоади “Submarine”. Множество самых различных наград, положительная пресса, саундтрек Тёрнера, в конце концов, - но не окажется ли картина подобием “Домашней Работы”? Второй бездарной подростковой мелодрамы, выезжающей за счёт саундтрека, мне уже не перенести, это очевидно.

Но нет, на сей раз прямое попадание. Фильм не только вобрал в себя все качества, описанные в первом абзаце, но и предоставил возможность насладиться великолепной работой режиссёра (Айоади получил за эту картину несколько премий в номинации “Лучший режиссёрский дебют” - по-моему, вполне заслужено), оператора (ночную сцену на пляже вообще хочется отметить особо - этакий маленький операторский шедевр), сценариста (лента пронизана тонким, уместным юмором) и, конечно же, актёрского состава.

Здесь, пожалуй, стоит поговорить о каждом герое отдельно:

Начну не с протагониста, что было бы логично, а с Ллойда Тейта, роль которого исполнил Ноа Тейлор. Поистине, стопроцентное попадание в образ, отличное отражение той сложной натуры, которой обладал отец Оливера. Взгляд, мимика, жестикуляция, немного отмороженная речь. Сложный, замкнутый, но в то же время трогательный человек и заботливый отец. Это действительно стоит видеть. Это то, что называют “проживанием роли”.

Также порадовал актёрский дуэт Крейга Робертса и Ясмин Пэйдж. Каждый из них сумел отразить не только особенности своего персонажа, но и постоянную душевную работу своих героев, их “внутреннюю эволюцию”. Эту самую “эволюцию” мы можем не только проследить в репликах протагониста, но и прочесть на лице.

Кроме того, отдельно хотелось бы отдельно выделить:

1)Ну, например, стилистическую выдержанность картины - вы не увидите ленту, жанрово раздробленную различными эпизодами. 

2)Великолепные естественные декорации, в которых проводились съёмки.

3)Грамотно и красиво сделанные титры. Имхо, это всегда плюсик к эстетической составляющей картины.

После этого даже не стоит распространяться насчёт саундтрека - он просто великолепен, причем как песни, написанные фронтменом Arctic Monkeys, так и музыка интересного композитора Эндрю Хэвита.

P.S.: Ни слова о недостатках, даже странно. Но их такое незначительное количество, что под перечисление можно выделить постскриптум. 

Лично мне не очень понравился эпилог. 

Длинный список, не правда ли?

10 из 10