Я капитулирую. Я не помню более красивого фильма за последнее время, нежели «Субмарина». Я прекрасно теперь понимаю вопли фанаток в роде «Я хочу от тебя детей», которые они ритмично повторяют при виде своих кумиров. Простите за глупость — я бы с удовольствием сказал аналогичное оператору этого фильма. А потом режиссёру. И сценаристу. И композитору. И молодым актёрам. Всем, кто причастен к созданию сего чуда.

От первого лица вы услышите и увидите со стороны историю слегка необычного английского школьника Оливера. Брак его родителей трещит по швам, а сам он немного не вписывается в коллектив подростков: как минимум из-за того, что по уши влюблён в свою одноклассницу. Едва начиная своё знакомство с великим и могучим чувством, с другой стороны он пытается помочь восстать из пепла любви своих родителей.

Буквально с первых кадров понимаешь что перед тобой произведение искусства. Буквально с первых минут, фильм начинает оправдывать своё название. Подобно подводной лодке, на протяжении полутора часов он будет погружать всё глубже и глубже в себя, в то, из чего он так старательно соткан (потрясающая операторская работа, органично вписанная indie музыка, отличная игра столь юных актёров и душещипательный закадровый монолог главного героя). И когда уже будет казаться, что всё, лучше и красивей уже быть не может, уже настолько глубоко, что не хватает воздуха и от увиденного и услышанного сдавливает грудь, он погрузит ещё на пару метров, чтобы потом вернуться на необходимую глубину, поднять перископ и показать сушу, дабы не казалось, что это вам всё приснилось.

И что самое странное: буквально с первых размышлений этого лохматого школьника — узнаёшь в нём себя. Всё эти рассуждения: чтобы было, если бы ты вдруг умер? Как привлечь внимание этой девочки и не показаться глупым и смешным? Как себя вести, когда все вокруг смеются и издеваются над одной из одноклассниц? Остановить их? Присоединиться? Не обращать внимания? И так далее. Всё так по-детски и так всерьёз. Всё так наивно и так правдоподобно. Всё так, как было и так аллегорично романтично, что не веришь своим глазам. Всё так ошеломительно красиво.

Есть удачные выражения по поводу «скажи мне кто твой друг». Серьёзно — я могу с хирургической точностью сказать кому понравятся съёмки в этом фильме. Если слово Vimeo для вас не пустой звук, если вы собаку съели на красивых короткометражках, если indie, chill, folk для вас не «скука смертная», если на своём гаджете от Apple вы любите использовать Instagram, если шрифт Helvetica вам страшно надоел, но вы всё равно считаете его удачным — значит и «Субмарина» вам не противопоказана. Нет-нет, я не вешаю никаких хипстерских ярлыков. Я просто провожу аналогии. Помимо этой субъективной спецификации, конечно, увиденное придётся по душе просто всем тем, кто хотя-бы на подсознательном уровне отличает красивое и сделанное качественно от халтуры.

И я теперь знаю ответ на вопрос: а что бы получилось, если бы «500 дней лета» попробовали снять в нише арт-хауса? Получилась бы «Субмарина».

Такого фильма о себе молодёжь будто и не заслуживает :) 

10 из 10