Это хороший фильм. Это хороший фильм потому, что он является не тем, в качестве чего позиционируется.

Да, это фильм о взрослении. Но главный герой не столько «не по годам развит», как обещает мне описание сюжета, сколько – какая тонкая грань! – считает себя таковым. В отличие от одаренного юноши из, предположим, «Академии Рашмор», Оливер не наделен особенными талантами, довольно неуклюж, трусоват, более наблюдателен, чем деятелен (чем напоминает уже другого взрослеющего молодого человека – Холлэма Фоу). А вот списывать свои неудачи склонен на свою исключительность и потому непонятость современниками. Режиссер не столько восхищается гениальным подростком, сколько изящно и иронично, отчасти посмеиваясь над своим слишком серьезным героем, демонстрирует, что красивых и ладно сформулированных логических построений недостаточно для жизни, Оливер позволяет ее течению нести себя, хотя и уверен, что борется с ним. Возможно, нужно что-то еще. Возможно, поменьше думать о своем особом месте в мире и побольше предпринимать настоящих шагов по достижению желаемого. Возможно, более внимательно относиться к людям, не считая их априори ниже себя. Возможно, признать свое несовершенство. Возможно, определить для себя свои истинные принципы и стоять на их защите. Все это – трудные шаги на пути превращения подростка в зрелую личность. Кто знает, что именно наметил для себя Оливер?

Но режиссерский взгляд в кино о подростках, когда их понимание жизни не становится абсолютом, а рассматривается в контексте с миром, в котором они находятся (то есть, молодой человек и его горести и радости не центр мироздания, но неотъемлемая его часть), по меньшей мере необычен и заслуживает внимания.

Очень жаль, что легкая и ненавязчивая ирония г-на Айоади осталась незамеченной, в том числе, Крейгом Робертсом, для которого роль Оливера отчасти стала программной – его фильм 'Просто Джим' практически иллюстрация абсолютно серьезного восприятия 'Субмарины'.