Иногда хочется разгрузить свой мозг, чтобы полицезреть кино совсем иного сорта - теплое по настроению, легкое, но не легкомысленное, красивое, но не гламурное. Собственно, просмотр 'Субмарины' стал тем спасительным лекарством, с помощью которого я лично обрел настоящий глоток свежего воздуха. Так вот, фильм вышел типичным представителем инди-направления современного англо-саксонского кинематографа, что нисколько не умаляет его достоинств, просто речь не идет о шедевре на все времена, что, в свою очередь, не уменьшает тех лестных эпитетов в его адрес, которые можно будет прочитать несколько ниже. 

К картине проникаешься симпатией уже из-за 'вкусной' картинки с чудесно выписанными фонами, изображающими небольшой прибрежный английский городок, где жизнь, подобно любому другому провинциальному местечку в мире, идет своим чередом, только вот проблемы у людей везде одинаковые. Прямо запахло стилистикой а-ля 'Амели' с этими чудесными вставками, изображающими  чувства и эмоции главного героя, в несколько утрированном виде. Конечно, этот прием использовался во многих фильмах, например, те же '500 дней лета' или 'Моя дрянная девчонка', однако, здесь он сыграл на руку создателям - при сохранении довольно реалистичной, чисто британской традиции съемок т.н. 'арт-хауса', визуально фильм обогащается такими сказочными, красочными вставками. 

Тон фильма - минорно-юмористический, тонкая работа режиссера, который  ловко мечется между этими двумя полюсами, ведь картина далеко не такая смешная, т.е. перед нами не легкомысленная лента, а лента, наполненная действительно драматическими ситуациями, в которые попадают герои картины что вкупе и создает такое сильное кинополотно. Актеры все выступили превосходно - ни одной фальшивой ноты, все играет на естественность происходящего, как если бы такое происходило за стенами вашего жилища, или вы бы сами были свидетелем подобного рода событий. Вообщем, от фильма я получил большое удовольствие, что полностью совпадает и с мнениями как критиков, так и зрителей, что случается довольно редко в мире кино как таковом, тем более речь идет о столь противоречивом направлении как 'арт-хаус'. 

Итого: фильм, который можно тотально рекомендовать абсолютно всем когортам поклонников кино, как завзятым интеллектуалам, так и поклонникам более массового кинематографа. Душещипательный, тонкий и красивый фильм-открытка, обнажающийся как визуально, так и в плане раскрытия характеров главных героев. А  еще...отличный саундтрек от Алекса Тернера, в главной своей ипостаси выступающего как лицо и сонг-райтер замечательного британского коллектива Arctic Monkeys, а здесь взявшего на себя ответственность за музыкальное оформление мыслей, чувств и ситуаций, в которые попадают герои, что в итоге вылилось в небольшой по хронометражу, но выразительный образец меланхоличной британской рок-психоделии. Маленькое британское чудо - смотреть всем!

9 из 10