Данный фильм, словно самый настоящий океан глубокий, бескрайний, опасный, загадочный предлагает своему зрителю погрузиться в него. Погрузиться в мир старшеклассника Оливера, в его мысли, страхи, мечты, фантазии, чувства. В мир подростка, где все проблемы кажутся не разрешаемыми, где все страхи гиперболизированы, где разочарования становятся жизненным опытом и ключиком к взрослению. 

Главный герой картины – мальчишка Оливер Тейт (Крэйг Робертс), у которого не много друзей, который шпионит за своими родителями, дабы знать, что происходит в их жизни, который записывает свои самые сокровенные мысли на бумаге, мечтает о романтических свиданиях. Он – обычный подросток, но в то же время он не похож на своих сверстников, его хаотичные и неожиданные  мысли порой характеризуют его как взрослую личность, но поступки больше напоминают ребенка. Он взрослый и маленький одновременно.

Его экранная подруга, одноклассница Джордана (Ясмин Пейдж) – тоже типичная девочка-подросток. Она в отличие от Оливера куда более решительна в своих поступках, но порой её действия напоминают шалости маленького ребенка. Её коротко остриженные волосы, отсутствие косметики на лице, красное пальто, экземы на руках, наличие аллергии на собачью шерсть делают её и обычной и необычной девочкой, которой досталось немало переживаний в связи с болезнью матери, и которая вынуждена, несмотря на свой юный возраст, быть сильнее, взрослее. 

Интрига фильма кроется не в том, какие события произойдут в сюжете и как они повлияют на жизнь главных героев, а как сами герои поступят в той или иной ситуации: отправится ли Оливер в больницу в пятницу вечером, пойдет ли мама Оливера на представление, которое устраивает её сосед и по совместительству её бывший ухажер и т.д.. А Ричард Айоаде наглядно демонстрирует нам, что значит быть взрослым. Это значит уметь прощать, уметь доверять, не вмешиваться в чужую жизнь, не решать за других, не делать и не желать другим зла, быть откровенным, искренним, добрым.  

«Субмарина» чем-то напоминает «500 дней лета» американского кинопроизводства и французскую мелодраматическую историю «Амели».  Эти фильмы похожи на увлекательные пазлы, некие головоломки, где от зрителя требуется внимательность к деталям, мелочам. Они все о любви и о взрослении, о том, как можно стать решительнее, увереннее и счастливее. 

8 из 10