Из юности мы выносим ценные уроки жизни, совершая ошибки и пытаясь что-то изменить в себе, родных, возможно даже в целом мире. Приходится переосмысливать многое, искать ответы на разные вопросы, а иногда просто наблюдать со стороны. И именно тогда в жизни каждого из нас впервые происходят те самые важные события, например, первая серьезная любовь, воспоминания о которых мы потом будем бережно хранить и пронесем через всю жизнь, пусть даже если они будут записаны на старую видеокассету.

Британский режиссер Ричард Айоаде решил заняться серьезным кинематографом и в прошлом году представил нам свой первый художественный фильм. Раньше он снимал клипы и фильмы о музыкальных группах, поэтому эта работа стала для него большим шагом вперед. С помощью молодых и более опытных актеров, которые не могут похвастаться всемирной славой, зато могут гордиться своим талантом, Ричард перенес на экран оригинальный роман молодого писателя Джо Данторна. События разворачиваются в прибережном городе Уэльса и рассказывают одну важную историю из жизни подростка и не безразличных ему людей.

«- Возможно, это чересчур претенциозно, но я часто читаю словарь. Мое сегодняшнее слово – «омерзительный», что значит «отталкивающе гнусный».»

Главный герой, парень по имени Оливер Тейт, переживает не лучший период в своей жизни. Дома его не поддерживают родители, погруженные в свои проблемы, а в школе ему частенько достается из-за того, что он не такой как все, постоянно витает в облаках и футболу предпочитает чтение словарей и энциклопедий. Но те, кому посчастливилось получше узнать Оливера, знают, что он настоящий друг, интересная личность и забавный фантазер. И когда он привыкает большинство времени проводить в одиночестве, размышляя обо всем на свете, он встречает свою первую любовь. Но вместе с приятными моментами, ему приходится пережить много трудностей. Крэйг Робертс отлично справился со своей ролью. Его персонаж заинтересовывает с первых минут и постоянно чем-то удивляет.

Девушкой, показавшей главному герою, что же такое любовь, оказывается эксцентричная Джордана Беван. Она так же, как и Оливер, с причудами, и предпочитает постоянно его испытывать. Актриса Ясмин Пейдж сыграла девушку со сложным и в то же время озорным характером, которой было тяжело относиться всерьез к своим отношениям с парнями. Но из ее Джорданы и Оливера получилась милая пара, ведь в их семьях было не все безоблачно, а вдвоем они могли забывать обо всех проблемах.

Также странноватыми персонажами, которые пытаются справиться со своими личными невзгодами и у которых свои тараканы в голове, выступают родители Оливера и сосед Грэм. Избегание прямого конфликта может показаться не столь действенным способом, что бы исправить ситуацию, но герои актеров Ноа Тейлора и Салли Хокинс доказывают обратное. Их жизнь значительно усложняет присутствие в соседнем доме типичного бунтаря своего времени, а по совместительству и сектанта, которого мало заботит чье-то счастье кроме собственного. Этого героя хорошо сыграл Пэдди Консидайн.

Кинокартина с первых минут настраивает на романтичный лад, но это совершенно не делает ее мелодрамой. Здесь все проблемы и ситуации показаны жизненно, каждый герой переживают свою драму. Сложно точно определить в каких годах происходит эта история, но больше всего по стилю и духу напоминает 70е. В фильме высказано несколько интересных идей, например, о том, что если бы люди смогли бы слышать ультразвук, то им стало бы под силу читать мысли родных и лучше их понимать. Конечно, звучит это невероятно и немного абсурдно, как и многие высказывания главного героя, но, тем не менее, очень забавно и чувствуется в этом его желание изменить свой небольшой мир к лучшему. А метафора о крошечной субмарине является к тому же и очень романтичным признанием в любви. Теплую, расслабляющую атмосферу создают прекрасные виды города, моря и музыка группы Arctic Monkeys. Нежная и немного жестокая, как и сама юность, история о том периоде жизни, который запомнится потом на всю жизнь. Потому что тогда многое случается впервые.

«- Я еще не знаю, кто я. Как-то пробовал курить трубку, подкидывать монетки, слушать исключительно французских шансонье… Иногда я хожу на пляж смотреть на море.»

В конце концов, мы все равно вырастаем, меняемся, освобождаемся из своей субмарины. Но иногда так приятно вспоминать, что когда-то для счастья было достаточно просто стоять рядом с любимым человеком и смотреть на море.