Очень необычный и оригинальный фильм о подростках, насквозь пронизанный серой и прохладной атмосферой берегов Англии. 

В течение фильма ты как будто бы вместе с героем погружаешься на 6 милль под водой, превращаясь в загадочную субмарину. Он весь, по своей сути, передает субъективную реальность главного героя, который, будучи воспитанным в утрированно скучной, если не сказать занудной, атмосфере, созданной своими родителями, тем не менее является носителем какого-то потрясающего взгляда на мир, основой которого, пожалуй, становится честность по отношению к своим впечатлениям и эмоциям и поразительная фантазия, причудливо преображающая действительность.

Конечно, с таким необычным героем не могут происходить обычные вещи, даже самые заурядные события сквозь призму его мировосприятия становятся интересными. 

Меланхоличную атмосферу поддерживает замечательная музыка с оригинальным текстом, так же, как и фильм, комбинирующая серую действительность и глубокую сентиментальность. 

Замечательная актерская игра позволяет создать таких необычайных героев, как Оливер Тейт, его подруга Джорджина, его родители и их сумасшедший сосед. Каждый из них изумителен в своей странности! 

В общем, это довольно лиричный, немного грустный, но определенно необычный фильм на привычную тему становления подростков.