Если вы хотите посмотреть что-то светлое и искреннее, то фильм 'субмарина' идеальный выбор. Я уверен, что эта картина может растрогать каждого, ведь она наполнена чувствами, которые порой выливаются за чашу и давят всем грузом на вашу слезу. Лично я не удержался. 

'Субмарина' - кино, которое необходимо посмотреть, чтобы пережить тряску вместе с главными героями. Либо отправиться в своё прошлое, где вы будучи подростком сражались с самим собой. Со своими первыми шагами в необузданный взрослый мир. Я очень близко принял фильм, потому что слишком ярко переживал этот период первых отношений, таких прекрасных и до боли грустных. Также и наш главный герой, наивный, но до жути любопытный двигается своим путём. Именно своим, он ищет себя, ищет мир и окружение для себя. За этим очень интересно наблюдать. 

'Субмарина' схожа со многими фильмами, но в ней есть и много уникального, например, самые искренние взгляды подростков друг на друга, такого вы не найдёте в других фильмах. Фильм заставляет расторгаться, особенно в сценах с пожарами и салютами, вам снова захочется почувствовать жизнь на вкус. Советую посмотреть этот фильм наедине с собой, наедине со своим миром.