И все-таки при всей моей любви к французскому, итальянскому и испанскому кино, второй раз я отдают свои голоса британскому фильму. (хотя сегодня меня ждет битва за Меланхолию, а завтра баталия при Шапито-шоу).

В прошлом году меня покорил совершеннейший арт-хаус под названием 'Организация сновидений' Кена Макмуллена. На этот раз понравился фильм с гораздо более простым и понятным сюжетом.

Рассказ в 'Субмарина' ведется от лица молодого человека, который, как указано в синопсисе, пытается лишиться девственности и выправить отношения между родителями.

Это очаровательный хипстерский фильм. Почему хипстерский? Хотя бы потому что у героя есть винтажная печатная машинка, пальто, кеды, очки, его часто берут в полный рост, словно он е**шит лук, а кроме того в картине есть много мутных кадров, похожих на концептуальные фотографии (шутка).

А если серьезно, то режиссеры в очередной раз со удовольствием проехались по английской невозмутимости и готовности идти на компромиссы.

'Сынок, я рассказала папе, что просто по***ла этому мужчине. И если у тебя нет больше вопросов, мы бы хотели более не возвращаться к этой теме' (текст дан в вольном пересказе, но смысл сохранен)

Каждый образ в этом фильме заслуживает отдельного обсуждения. Главный герой - искренний и несуразный подросток Оливер Тэйт купил меня с первых минут размышлениями о своей смерти и похоронах. Это было ужасно правдиво и ужасно смешно от своей нелепости. Кстати, не знаю как Вы, но я увлекался подобными фантазиями, когда был в его возрасте.

Отец, очаровательный британец. Он океанолог и не знает куда деть руки. На конкретный вопрос он дает исчерпывающий ответ, сдабривая его никому не нужными деталями.

Возлюбленная главного героя хороша парадоксальностью своих размышлений.

Я уже не говорю про скелет, который правда решили выставить наружу, подобно признаниями героям в том, что он регулярно проводит обыски в комнатах родителей.

Да еще, есть одна загадка, которую я пока не могу разрешить. Имя героя Оливер Тэйт, ну очень созвучно с персонажей романа Чарльза Диккенса. Мне почему-то кажется, что это не просто так, а вот в чем еще их сходство я пока понять не могут. Видимо придется перечитывать.

Одним словом - это прекрасное кино, с большим количеством британского юмора. И конечно же английский в котором можно купаться, плавать и тонуть, не боясь захлебнуться.