Подросток, получивший в наследство сущность, считающую постоянно, что она тонет в океане, глубина которого составляет 6 миль, живет в мире злых на изречения языков и испорченных на выданье характеров. Избрав в качестве самозащиты образ неопределившегося пока в этом мире юнца, Оливер Тейт рассекает по водяным просторам бытности на своей подводной лодке, которая с огромной любовью досталась ему от отца, также всю жизнь тонущего в своих периодических депрессиях и собственных отличиях от других людей. 

Оливер что только не придумывал за свою пока еще короткую жизнь, сколько всего он только не пробовал, чтобы найти себя. Да, это будет неважно в 38 лет, но сейчас молодого 15-летнего парня волнует многое, поэтому в основных приоритетах в нынешнее время, это найти какие-то основные цели, ради которых будет интересно существовать далее. Школа – дом, дом – школа, для этих несложных манипуляций не требуется маршрутизатор, а в отношениях с собственными родителями не обязательно использовать правила этикета, в особенности, если они являются достаточно странными товарищами. 

Пыхтение трубок с табаком, прослушивание французских шансонье, знакомство с классиками американской литературы и даже приколы над одноклассницей, испытывающей некоторые проблемы с лишним весом, никогда не смогут сравниться с чувством первой любви, будь ты в Уэльсе, как Тейт или в какой-то другой стране мира. Для 15-летнего подростка все сложилось как-то само собой, когда взрослеющие души внезапно зацепились друг за друга, вписав название новой главы в жизни, которая еще немного и станет совместной. 

В подростковое время юных людей волнуют самые разнообразные темы, которые затрагивают, как их самих с родителями, так и отдаленных от них людей, именно это в своем режиссерском дебюте и демонстрирует Ричард Айоаде, он же Мосс из сериала “Компьютерщики”. В этой картине изображаются все подростковые страдания, переживания, которые могут быть, как сильно преувеличены, так и преуменьшены. Это именно те периоды, когда максимализм граничит с минимализмом, без разбора меняясь ролями, и происходит формирование характеров, взглядов, мнений на определенные вещи.

В этой истории пути решения проблем окрашены в самые непредсказуемые цвета, а ироничный и английский юмор сменяется меланхоличной грустью и даже серьезной драмой, что на протяжении всего повествования подчеркивается песнями Алекса Тёрнера, которые уже неотделимы от визуального ряда. Айоаде с помощью своего основного персонажа создает рассказ о колоритном мальчике, который способен ярко выражаться, используя в своих словах подводные камни, явно подсовывающие дополнительный смысл. Здесь выделяется актер с именем Крэйг Робертс, отлично играющий для своих 20-ти лет. 

Нужно отметить, что этот фильм также о поиске самого себя подростком. Это тяжелое время, когда перед парнем выстроена дорога с множеством разветвлений и нужно выбрать один или несколько поворотов, в которые нужно въехать. Именно в это время может происходить достаточное количество изменений, разворотов, а зачастую и аварий. Особенно тяжело определяться, когда внутри тебя находится субмарина, маневрирующая в кипящих потоках мыслей, но всегда остаются неизменными переживания по поводу собственных родителей, если пытаться сравнивать со всем остальным.

Ричард Айоаде, видимо, не забывая о своем клипмейкерском прошлом, создает визуально стильное зрелище, в котором есть что-то от музыкальных видео и свежего восприятия автора. Смешивая коктейль из серьезностей, способных навеять ощутимую грусть, и легких моментов, которые будут и сквернословить и интеллектуально удивлять, Айоаде дал жизнь трогательной и актуальной истории об одном из многочисленных этапов взросления, где есть самое сильное чувство любви и поражающие одним выстрелом наповал страдания.