Странно, что еще никто не писал к этой передаче, на Дискавери, стоящей рецензии.

Значит я буду первым. Сам по себе жанр не отличается особой оригинальностью, так как был и Беар, со своим проектом 'выжить любой ценой', кстати, то же, на том же канале, есть тому подобные проекты и на других каналах, но все же мне эта тема понравилась, почему?

 Во первых, их озвучивают Харламов и Батрудинов, они очень вжились в образ, и по мне так это идеальный перевод.

 Во вторых, сами по себе личности героев передачи, довольно харизматические и интересные.

 В третьих, условия, в которые они попадают не поддельные, и по настоящему суровые, от того, все это, еще более увлекательнее смотреть.

Поэтому советую посмотреть вам этот телепередачу, это будет, очень забавно и неподдельно интересно, к тому же научитесь вести себя в экстренных ситуациях, также это еще и пособие к самоконтролю и дисциплине, что очень полезно в нашем меняющемся мире.