Ох, как же я люблю английское кино, в нем есть какая-то изюминка, немного мрачноватая притягательность.

Этот фильм обладает таким же английским шармом. Главный герой Оливер Тейт просто сразил меня. Каждый его день начинается с поиска нового слова в словаре. Его голова кишит разными идеями, он до сих пор пытается найти себя, придумывая всё новые и новые способы. 'У меня даже был шляпный период, но это тоже не прижилось', при этом никогда не улыбается. Этот мальчуган ведет постоянное наблюдение за родителями, знает все их секреты, при этом родители всё еще считают его маленьким. При этом он замкнут в себе. Он - вода.

Джордана же, напротив - огонь. Она, любит взрывать фейерверки, жечь волосы на ногах и чертовски ненавидит романтику. Не зря режиссеры одели ее в ярко-красное пальто, которое она почти никогда не снимала.

Кто бы мог подумать, что они будут вместе несмотря ни на что? Ближе к концу фильма рамки между этими стихиями начинаю стираться, мы видим как Джордана становится более ранимой, а Оливер же наоборот более смелым.

Подростки чувствуют намного сильнее взрослых, эта мысль красной нитью проходит сквозь картину. 'Когда мне будет 38, мне не будет все равно!'

Финал у океана, пронизанный музыкой Алекса Тернера, безумно красив.

Фильм очень интересный именно в мелочах, каждая фразочка, брошенная ненароком, сказана не зря. Из этих мелочей и выстроена вся картина.

9 из 10