

Невзирая на ряд кинокартин, и книг, схожей тематики, вроде взросления, первой любви и подростковых проблем - “Субмарина” не теряется и не тонет в океане подобных произведений, а наоборот, сохраняет свою плавучесть.  “Субмарина”, в соответствии со своим названием, погрузилась в душу 16 летнего подростка, в желании исследовать глубины его  внутреннего мира.  Фильм демонстрирует нам парня, чьи, как ему кажется, не стандартные мыли, привели его к осознанию своей уникальности и не похожести на остальных. Оливер, часто рефлексирует, думает о своем месте в мире, воображает - какова будет реакция родителей и школы на его смерть,, или просто рассуждает на какие-либо абстрактные темы - предпочитая шумной компании оставаться один на один со своими мыслями, в виду этого, оказавшись явно не на первых ролях в школьно-классовой иерархи. “Субмарина” – прекрасно изображает мир со позиции тинэйджера, с присущем подростковой поре эгоцентризмом, нигилизмом, возвышенностью помыслов и зазнайством. Главный герой со слегка потерянным взглядом и лицом, похожим на аутиста, влюбляется, лезет в непростые отношения родителей, хотя, естественно, взрослые люди в состоянии разобраться и без него, пересматривает  свое представление о мире, совершает поступки, ломающим его, как сейчас модно говорить, зону комфорта, делает ошибки.  Герой постепенно меняется, взрослеет, проходит такие, своеобразные экзамены на зрелость и обретает первые опыт разочарований в реальной, а не воображаемой жизни. 

 Вся, имеющее место быть, история  снята в хорошем английском стиле. От приглушенных тонов  и промозгло - холодных пейзажей с  видами  осеннего северного моря, изображенных в фильме, так и веет аурой старой доброй Британией. От созданной картинки так и хочется протянуть руку к чашке кофе и укутаться пледом. Помимо вышеперечисленного, к этой ауре добавляется незатейливый  английский юмор, построенный на некоторой абсурдности диалогов и  минорные песни исполненные солистом Arctic Monkeys Алексом Тернером. Вполне допускаю, что большинство зрителей, решивших посмотреть фильм, руководствовались как раз фигурой фронтмена британского индии-рок коллектива в аннотациях к ленте.  

Итого, “Субмарина”  шикарный дебют Ричарда Айоади, до селе снимавшего клипы для разных британских музыкальных банд. Интересно и то, что его следующий фильм” Двойник” снят по поэме Федора Михайловича Достоевского- что не может не привлечь более пристального внимания к английскому режиссеру. А “Субмарина”, я думаю, достойна 

8 из 10