Как сложно существовать в этом мире, когда ты огромная неповоротливая лодка, а твои чувства хранятся под толстым панцирем непробиваемой стали. И одновременно ты абсолютно обнажен, словно у тебя нет кожи. Именно так чувствует себя любой подросток. Сложно жить на свете, когда ты сильно влюблен, у твоей пассии умирает мать, а твои родители на грани развода. Когда каждую минуту своей жизни тебе нужно учиться принимать самостоятельные решения. И ты не имеешь ни малейшего представления как нужно правильно действовать в этом мире. Взрослые люди знают много номеров по которым можно вызвать скорую помощь или водопроводчика, но внутри они точно так же растеряны и не понимают как нужно жить.

Каждый человек — это подводная лодка, дрейфующая в холодных водах своих проблем на глубине многих тысяч метров…Но наш герой Оливер, все еще отчаянно пытается поймать сигнал с большой земли. Оливер, очень напоминает Холдена Колфилда, героя романа «Над пропастью во ржи», книги которую он рекомендует своей девушке, как одну из «очень на него повлиявших». Такой же растерянный и так же пытающийся уместить этот мир в себя, и самому уместиться в мире. И одновременно он напоминает диккенсовского Оливера Твиста нового поколения, такого же беззащитного и одинокого, вынужденного в одиночку сражаться с окружающим миром. 

Наверное, процесс взросления начинается тогда, когда ты понимаешь, что люди имеют много измерений внутри себя. В принятии того, что люди могут быть разными, в зависимости от обстоятельств жизни. И в принятии ответственности не только за свою жизнь, но и за жизни близких людей.

А еще мне кажется, любой мужчина найдет в Оливере себя. Когда ты не знаешь, что делать в жизни, как сделать счастливой свою девушку, как все исправить, что бы всё было хорошо, но знаешь, например, какова глубина океана. И единственное, что тебе хочется, чтобы любимая девушка задала тебе вопрос на который ты знаешь ответ. И ответ этот – 9,5 километров. 

Это очень милый фильм. О взрослении, о попытках найти свое место в мире, вписаться в реальность и принять правила игры. Но любовь, в конце концов, преображает каждого и расставляет все по местам. 

8 из 10