Угрюмо-серый фильм с нотами английского юмора. Оливер - задумчивый и влюбленный. Джордана - категоричная и резкая. Его семья вот-вот развалится, ее мама вот-вот умрет. Вдвоем они гуляют по мрачному побережью, жгут спички и пытаются остаться рядом в этом быстро взрослеющем мире.

Съемка стильная и красивая, но навевающая меланхолию. Все вокруг темное, затуманенное и приглушенное, кроме яркого красного пальто Джорданы. Наши герои филантропы, стоящие по колено в воде. Но главное - они вместе.

6 из 10