Арт-хаусная картина с берегов туманной, холодной, но невероятно уютной Великобритании, чья сдержанная атмосфера чувствуется в каждом кадре. Яркий пример того как можно снять фильм о самом трудном, пожалуй, периоде жизни человека - взрослении, половом созревании и расстановке приоритетов, не скатываясь в чернуху, порнуху и бытовуху. Яркий, гротескный по форме и одновременно очень правдивый по содержанию, фильм оставляет послевкусие солёного северного моря и грусти по ушедшему навсегда детству.

При всех его достоинствах, фильм все же не по мне, пересматривать я его вряд ли буду, но почему-то ничего плохо сказать про него все равно не могу. 

7 из 10