'Субмарину', к большому несчастью, преследуют громкие слова. Книгу сравнивают с 'Над пропастью во ржи', фильм считают британским ответом самому Уэсу Андерсону. Хочешь, чтобы твоему другу понравилась книга или фильм - не расхваливай слишком сильно, хочешь, чтобы потребитель полюбил твою продукцию - не разбрасывайся громкими словами.

Скажу прямо, фильм я посмотрела прежде чем прочитала книгу. В моих планах не было браться за книжный вариант Оливера Тейта авторства Джо Данторна пока не наткнулась на неё во Львове на книжной ярмарке - грех не купить такой эксклюзив. Буду честной до конца, фильм мне понравился значительно больше, нежели книга. 

На самом деле фильм, как по мне, является слабой экранизацией книги, но фильм как самостоятельное произведение - превосходно. И тут я скажу одну вещь, я безумно счастлива, что сначала смотрела фильм, а потом уж читала. Меня не преследовала мания на каждом шагу вставлять фразу: 'Эээ, в книге было не так!' и 'Персонаж вообще невхарактерный!' Сам по себе фильм действительно замечательный, Ричарду Айоади в самом деле удалось стать британским ответом Уэсу Андерсону. 

Киношный Оливер другой. Он более сентиментальный, менее жестокий, но не менее странный, не менее подростковый. Киноверсия 'Субмарины' прошла через несколько фильтров, потеряла несколько дополнительных сюжетных линий и лишилась правдоподобной для подростков больной помешанности на сексе, но именно благодаря этому, становясь самостоятельным произведением, фильм приобрел особый шарм, которого не найти в книге.

Игра юных актеров действительно хороша. Странный Оливер, безбашенная Джордана. Главным героям веришь, и это самое главное. Стоит отдельно отметить Ноа Тейлора в роли Ллойда Тейта. Актер подал нам именно того Ллойда, которого мы видим в романе Джо Данторна не отступая ни на шаг от задуманного образа.

Приятно отметить качественную работу режиссера и оператора. В ней и правда есть что-то от Уэса Андерсона и его неразлучного оператора Роберта Д. Йоумена. Фильм сделал полностью в одном стиле, ни один эпизод не выпадает и не создает дисгармонию, ничто не мешает настроению, которое создано в ленте. Зритель, если он конечно этого захочет, может без труда погрузиться на субмарине в мир героев, ощутить его и принять его на себя.

9 из 10

 Он однозначно рассчитан на довольно узкую аудиторию, далеко не все смогут понять и воспринять Оливера Тейта, но тот, кто разглядит в нем себя в 15 лет не останется равнодушным к его истории.