Оливер — неуклюжий увалень с вечно испуганным выражением застенчивого лица боязливо подступается к отвязной одноклашке и со страхом смотрит в соседский двор, ожидая неприятностей от поселившегося там маминого друга, которого когда-то оттеснил его заумный отец: парень старательно налаживает свои личные отношения, одновременно беря под охрану родительский брак, прилагая к тому весь свой жизненный опыт, а опыт, как видно, у него небогат.

Пусть и не нова тема, но, сказать по правде, кино выглядит вполне свежо,  отмеченное традиционным английским юмором, светящимся в тонкости сказанных слов, создавая объёмную картину домашнего быта и школьной жизни, во всём разнообразии  известных подростковых метаний, представленных привычными трудностями роста и выбора, что сказать и как сделать, правильно и верно, чтобы попасть в точку и просто не прогадать.

Оливер принимает меры, как велит его взгляд, взгляд зажатого подростка, что теряясь в сомнениях, проходит через казусы неудач, отвечая себе и убеждая других, принимая домашний совет и не замечая приятельский подвох, робко нащупывая под собой почву, на которой бы он смог устоять. 

Легко глядя на вещи, кино, не падая в грязь, усмешкой провожает счастливого парня, который, догадываясь о многом, теряет удачу и наверстывает упущенное, утрачивает покой и обретает уверенность, даёт себе волю и прилагает усилия, распускается и сдерживается, поступает, как знает, а узнает он больше и больше, ведь всё-таки не глупый, хоть и ошибается, день за днём.