Есть даже что-то символичное в том, что у нас «Субмарина» Ричарда Айоаде выходит именно 1-го сентября. Главный герой картины – обычный (ну или почти обычный) 15-летний британский школяр со звучным (не менее британским) именем Оливер Тейт. Подросток с полным «суповым набором» проблем и переживаний, присущих данному возрасту:

• Цель «намбэр ван»: обзавестись девчонкой и потерять девственность;

• Достижение школьных популярности и авторитета, при этом, не сбрасывая со счетов пресловутое «Я не такой как все (быть может, даже с примесью гениальности)», но и без максималистского «Все пи…, а я – д’Артаньян»;

• Бесконечные попытки найти или выразить себя в чём-то. Попытки, умиляющие своей эксцентричностью и разношёрстностью: от вполне типичного чтения зарубежной классики до многозначительного курения трубки, «запойного» прослушивания французских шансонье, оспаривания тезисов Шопенгауэра и «шляпного периода»;

• Ну и, разумеется, семейные дрязги и трения (куда без них) – Моя мама др*чила мистику.

Оливер (Крэйг Робертс).  «Субмарина» только пустилась в плавание (то бишь от начала фильма прошло, от силы, минут 10-15), а вы уже вовсю держите кулачки за этого «битловатого» парнишку. Да и как может быть иначе, ведь глядя на Тейта, видишь чуть ли ни зеркальное отражение того себя юного. Вот он выдаёт очередной внутренний монолог – и ещё одна ваша детская тайно-потаённая думка вытащена на свет божий. А уж эта его «Гипотетическая безвременная кончина с последующей вселенской печалькой» - чистейшее попадание в 10-ку! Не знаю, как вы, а я в те годы частенько страдал подобной фигнёй. Да чего уж греха таить, и сейчас не брезгую (ведь приступы жалости к себе любимому пока ещё никто не отменял :)).

Джордана (Ясмин Пейдж).  Противоположность Тейту, полная парадоксов. Пироманка, матерщинница, любительница собак с аллергией на собак, девушка со смертельно больной матерью. Последнее заставляет её жить моментом, импульсом, вспышкой «Полароида». Быть может, именно от того чурающаяся всякой романтики с подспудным ей «надолго» (если не «навсегда»).

Джордана: Назови три причины, почему я должна согласиться заняться с тобой сексом.

Оливер: 1. Ты безумно влюблена в меня. 2. Лучше это сделать до совершеннолетия. 3. Всё равно выйдет неважно, зачем ждать.

Первая была вычеркнута. Или её незабвенное: «Ёпты, да ты серийный убийца».

Ричард Айоаде, режиссёр. Дебютант, чей первый «полнометражный блин» оказался далеко не комом, а настоящим кино-изыском, оставляющим приятное и долгоиграющее послевкусие. «Компьютерщика Мосса» угораздило (в хорошем смысле слова) снять фильм, который рискует стать культовым в «ванильно-хипстерской» среде (винтаж, old school, отсылки к инди – всё в наличии). Практически, каждая мысль (монолог) Оливера так или иначе визуализирована. В довершение, всё это обрамлено в тот самый «British Style».

Алекс Тёрнер, композитор. Честно говоря, слышу это имя впервые (ну, далёк я от инди-рока), но написанные им для «Субмарины» композиции заслуживают отдельных аплодисментов, ибо составляют с фильмом единое целое (извиняюсь за возможную каламбурность фразы). Навскидку, подобного же эффекта добивался Ян Тьерсен в «Амели» Жан-Пьера Жене (кстати, картина с «Субмариной» в чём-то схожая).

«Субмарина» - работа почти арт-хаусная, полная  неповторимого британского шарма и непосредственности. Если уж скатываться в полный субъективизм, то… Её щемящая сердце лиричность, обезоруживающая искренность, трогательные комизм и нежность окрашиваются в столь личные цвета, что, помимо чистой эстетики, впору говорить о некой душевной близости между картиной и зрителем. То случай, когда внутренняя FM-волна фильма совпала с моей собственной.

Итог: На данный момент, лучшее, что мне довелось видеть в 11-ом году.

P.S.: По духу очень сильно напомнила книгу Грегори Галлоуэйя «Простой, как снег».