Оливер кажется сентиментальным и мечтательным мальчиком, почти не имеющим друзей. Между прочим, столь малый круг приятелей закономерен: с одной стороны парень не хочет быть, как все, то бишь в мыслях следует роли нонконформиста, с другой же - не видит иных способов понравиться окружающим, кроме как поддаться стадному инстинкту и начать участие в жестоких играх. Даже странно, что такой подросток действительно находит себе девушку, но и тут он не отходит от своих до крайности странных принципов.

Оливер - редкий эгоист, не осознающий свою сущность. Он оправдывает свои (почти всегда меркантильные) действия пользой близким, паренек по-настоящему верит в собственные отговорки и не может понять, почему окружающие так плохо к нему относятся. Всем и каждому, за исключением самого героя и его отца, понятен корень проблем, но вот докопаться до него непонимающим будет совсем непросто.

История о современной версии Холдена Колфилда вызывает схожие эмоции: сам сюжет интересен и не отпускает до последних строчек в понятно каком романе и до заключительного кадра в фильме, но отторжение к протагонистам (по сути, антигероям) схожее. 

Субмарина - кино сильное, и точно не комедийное, вообще-то даже понятие 'трагикомедия' к данной картине подходит с огроменной натяжкой. Это практически чистокровная драма, смотреть в обязательном порядке после прочтения романа Джерома Д. Сэлинджера.

8 из 10