Когда я начинала смотреть фильм, точнее, когда я собиралась смотреть фильм, я рассчитывала убить 97 минут своего времени киножвачкой, которая не особо забьет мне мозг на весь оставшийся день. Выбор мой пал на 'Субмарину'. Желание увидеть на экране ни к чему не обязывающее действо было убито наповал первой фразой. 

Фильм - эдакая смесь из Вуди Аллена (Кстати, его портрет висит над кроватью Оливера) И 'Над пропастью во Ржи' (Которая тоже фигурирует в фильме). Надо сказать вышло хорошо. Нам представляется вселенная главного героя - Оливера Тейта, нам представляется его образ мысли, ты начинаешь думать как он, его переживания становятся твоими, и уже в скором времени ты начинаешь спрашивать себя: не Оливер Тейт ли я? 

Фильм открывает по-настоящему благородные и почти наполеоновские планы подростка: спасти брак родителей и подготовить свою девушку к смерти ее матери. Ради этого он готов следить за предками и не пожалеет даже собаку. 

В фильме присутствует жизненный шарм и юмор. Полно красивых морских пейзажей и оригинальных режиссерских решений. Фильм можно распатронить на цитаты. Понравилась игра актеров. За дальнейшее фильмографией Крейга Робертса я буду пристально следить. 

Не знаю, станет ли этот фильм культовым, но он того заслуживает.