'Субмарина' - это один из редких видов фильмов в наше время, где происходит обычная жизненная ситуация, но она показана на столько красива и превосходно, что дух захватывает. Также, это очень британский фильм: британский город, британская школьная форма, британская внешность, британский климат, настоящий британский дух и многое другое... 

В главной роли выступает, с одной стороны довольно странный, а с другой очень обычный подросток, по имени Оливер Тейт. Он один из тех типов людей, которые могут добиться всего, чего захотят своим упорством. Но у него на уме всегда очень странные вещи, которые и делают его таким интересным человеком. На протяжении всего фильма он старается всё сделать лучше, для себя и окружающих, но сам того не замечая он падает в пропасть. Также, есть таинственная девочка, Джордана Бэвен. Как в нашей жизни с незнакомцами, сначала она кажется очень интересной и скрытой особой, но под конец она рушит все ожидания. Но это совсем не портит фильм, а даже наоборот. Родители Оливера прописаны, тоже, очень хорошо: 'классическая' мама и спокойный, местами депрессивный отец. Да и любые персонажи в этом фильме, прописаны как надо: дерзкий друг Оливера, фанатичные соседи Твистов и школьники. 

Очень сильно меня впечатлила визуализация. В фильме хорошо используют краски. Тёмно синее пальто Оливера, ярко красная куртка Джорданы и белые цвета дома и одежды родителей Оливера. Три самых главных действий и цвета в фильме. Эти цвета встречаются на постере и на Британском флаге(возможно, я немного переборщил). Одежда сильно схожа с характерами персонажей. Вид Твиста младшего, кажется совершенно обычным, но так как он, совсем никто не ходит. Красная куртка Бэвен схожа с её непредсказуемостью. Странная одежда со странными соседями. 

В фильме не создаётся впечатления, что актёры играю, они живут в этом фильме. Это и есть в большинстве фильмов, но тут мне хотелось, это еще раз подчеркнуть. Половина актёров в этом фильме - дети, а хорошо играющие дети в наше время - это уже редкость. К никакому актёру я не могу придраться в 'Субмарине', могу только восхищаться. 

По-моему мнению, один из главных минусов фильма, это - трата экранного времени на соседей Твиста. Но, хотя, это тоже важная часть сюжета. 

Фильм пришёлся мне по душе. Возможно, я увидел себя в этом фильме в качестве главного героя, и по этому мне он так понравился.