'Субмарина' - Это дебютная работа современного молодого режиссёра Ричарда Айоаде. 

На удивление единогласно в этот раз, все мои знакомые, смотревшие эту картину, признали, что фильм «умён и очень мил». По крайней мере, как дебютная работа он точно неплох. 

Действие картины происходит в наше время. Мы видим подростка пятнадцати лет, который рассматривает и судит жизнь с высоты своего небогатого опыта. Все мы знаем, что пятнадцать лет – это первые влюблённости, первые попытки осознать себя, первые бунты.  Наряду с совсем ещё детскими мечтами и мыслями перед нашим героем встают вполне себе взрослые проблемы: непонимание между родителями, грозящее вылиться в развод, обретение популярности в школе среди сверстников, привлечение внимания симпатичной одноклассницы…

Впрочем, все эти действия показаны нам скорее гротескно, с изрядной долей юмора, чем абсолютно серьёзно. Именно эта доля юмора и гротескности, да ещё туманно-флегматичные виды Уэльса делают  фильм настолько очаровательным, нежным, приятным для просмотра, ничуть не скучным и не занудным,  и даже добавляет капельку ностальгической грусти по ушедшим временам.  

Хорошо смотрится осенью в компании друзей и глинтвейна.