История о том, как ты выстраиваешь всё по определенному сценарию, но никто не хочет этому сценарию следовать.

 'Я не хочу отчима-ниндзя-колдуна. Я не хочу жить в неполной семье, как Чип, носить спортивную форму вместо пальто и принимать дешёвые наркотики в торговых центрах. Я хочу вернуть свою семью. Я не хочу никаких перемен.' 

Оливер Тейт - парень, который слишком выделяется на фоне своих хамоватых одноклассников. Пытается приспособится, чтобы понравится девушке, да и чтобы просто хоть немного вписаться. Он издевается он толстой девочкой, но потом его пронимает совесть - еще одна черта, отличающая его от других. Его родители живут на большом холме, и больше напоминают какую-то адаптированную и не мрачную семейку Адамс, нежели обычных родителей. Отец - морской биолог, отрешенный от жизни и, кажется, ничем не увлекающийся. Мать - невротичка, которая когда-то в молодости была влюблена в соседа по дому - Грэма Пёрвиса.

Оливер влюблен в Джордану - в меру непопулярная девушку с больной раком матерью. Она хамовата, живет моментом и не любит церемонится. 

Оливер боится развода родителей, боится показать слабость перед Джорданой, которую любит, боится почти всего, и это - абсолютно нормально в его возрасте. Он смотрит на океан, пытается найти себя в мире, в котором, кажется, нет места для такого феномена как 'Оливер Тейт'. Он расстается, плачет, ему больно. Слишком много берет на свои плечи, не понимая в полной мере, что не сможет столько вынести. Не выносит - падает. Падает в кровать, которая плывет по волнам океана глубиной 9,5. Океана, в котором Оливер тонет. Оливер - субмарина. 

Фильм прекрасно показывает довольно важные моменты в жизни любого подростка. В каждом человеке есть небольшой кусочек Оливера Тейта. В каждом герое этого фильма тоже. Хотя сначала кажется, что он, Оливер, абсолютно контрастен со всеми остальными, это не так. 

Актёрский состав подобран замечательно. Крэйг Робертс настолько вжился в своего персонажа, что иногда забывалось, что это - актёр и тебе кажется, что в фильм просто взяли обычного подростка, который просто всё это переживает. Салли Хоукинс и Ноа Тейлор прекрасно отыгрывают упомянутую выше 'адаптированную семейку Адамс'. Все эти взгляды, кинутые неслучайно или глаза, смотрящие в никуда. Руки, которые некуда деть. Губы, которые не могут сказать слово.

Пейзажи фильма дополняют общее довольно унылое настроение подростка. 'Я смотрю на небо до того момента, как оно становится цвета моего настроения'. Уэллс - отличное место для съемки подобного кино. Море словно является отдельным персонажем фильма.

Хотелось бы сказать большое спасибо за такой фильм.