Шестнадцать лет - самый прекрасный период в жизни. Человек переживает самые яркие моменты в жизни в таком возрасте. Но каждый проносит все события через разные призмы. Герой Оливер-ранимый мечтатель. Он желает спасти брак родителей, пытается быть 'идеальным парнем' для своей возлюбленной. А стоит ли брать на себя столько много, а после неудачной попытки 'успеть везде' создавать вокруг себя нелепую драму? На данный вопрос можно дать ответ людям более зрелого возраста, тем, кто уже перенёс маленькие трагедии юности. Этот фильм необходим всем. Подростки насладятся историей первой любви, музыкальным сопровождением и очень стильным цветокорром, который никого не сможет оставить равнодушным. А люди постарше смогут узнать себя и увидеть свои переживания уже со стороны. Лично я забавлялась от напыщенности переживаний после расставания, потому что жизненно. С грустью наблюдала за равнодушием героев, которым было уже за 35 годков. Неужели от пылких мечтателей ничего не остается в людях после определенного момента. Надеюсь, после этого фильма кто-то задумается и вернется в стезю авантюристов в душе. От таких фильмов жизнь становится чуточку лучше.

10 из 10

Приятного просмотра