Так получилось, что я посмотрел 'Субмарину' вслед за 'Хорошо быть тихоней'. Эти два фильма, очень разные по стилистике, по манере постановки и по атмосфере, объединяет общая тематика - процесс взросления подростков, пытающихся решать глобальные и подчас непосильные задачи, но с той неистовой решимостью, которой всем нам порой не хватает потом - во взрослой жизни. Это почему-то принято называть взрослостью и рассудительностью.

Пожалуй, фильм Ричарда Айоэди, известного, в первую очередь, по культовому в определенных кругах сериалу The IT Crowd, - один из самых странных из тех, что я видел в своей жизни. Он зачем-то заявлен как комедия, хотя комедийного здесь, как кот наплакал, - наверное, только пробежки главного героя можно назвать в какой-то мере комичными) В остальном - это очень необычный взгляд на жизнь необычного подростка, который всеми силами и всеми известными ему (иногда не вполне адекватными) способами пытается сохранить брак своих родителей и построить собственные отношения с неприступной одноклассницей.

- Иногда мне бы хотелось, чтобы за мной всюду ходила съемочная группа. Я представляю, как камера берет меня крупным планом. Но пока что биография моей жизни имеет бюджет лишь на общий план, снятый издалека.

Я сам себя называю кем-то вроде кинообжоры (киногурманом называть себя было бы слишком нескромно)) поэтому я очень люблю вкусное и стильно приготовленное кино. Люблю пробовать его на зуб и на глаз, как новое и интересное блюдо. Так вот 'Субмарина', при всей своей странности, - очень стильное и запоминающееся кино. Тут сразу видно, что создатели фильма - британцы. Холодноватая, но такая таинственная и притягивающая британская постановка и природа в кадре.

Бывает, что, когда нечего написать про фильм, говорят о нестандартности и оригинальности картины - я и сам этим, бывает, грешу, но 'Субмарина' - это не тот случай. Это кино оригинально во всем: от внешности, поступков, одежды и манеры говорения героя, до его окружения и взглядов режиссера на различные социальные единицы и институты, как то: школа, семья, брак.

- Я еще не знаю, кто я. Как-то пробовал курить трубку, подкидывать монетки, слушать исключительно французских шансонье, даже носить шляпу, но ничего не прижилось.

С первых секунд я поймал себя на мысли, что Оливер Тейт (Крэйг Робертс) дико похож на Рона Уизли (Руперт Гринт): те же угловатые движения, те же глубоко посаженные глаза, взлохмаченные волосы и дурацкие выражения лица. Очень схожие типажи, но при этом Оливер Тейт, конечно, очень другой по наполнению. Актер - большой молодец, как и его подружка - Джордана (Ясмин Пейдж).

Очень хорошую метафору придумали авторы этого фильма - про океан и его глубину. Она схожа по сути с метафорическим сравнением человека с айсбергом, но, по-моему, про океан сравнение как-то изящнее. Действительно, сколько глубины может быть сокрыто в отдельно взятом человеке?

— Спроси у меня: какой глубины океан?
— Зачем?
— Затем, что я знаю ответ.

9 из 10