Фильм сосредоточен на жизни британского тинэйджера Оливера Тэйта – белой вороне среди своих сверстников. Он представляет свою жизнь лентой кинопленки, которую проматывает в своей голове и именно поэтому повествование фильма ведется от лица главного героя. Оливер не просто фантазирует и мечтает, он полностью погружен в свои иллюзии, они для него абсолютная реальность. Он пишет стихи, используя печатную машинку, делится со зрителями своими страхами и мыслями, переживает за личную жизнь своих родителей и по уши влюблен в девушку по имени Джордана. Она совершенно не такая, как мечтательный и невинный Оливер, девушка цинична и жестока, ее не интересует глубокий внутренний мир и начитанность парня. В этом заключается основная линия сюжета данной картины.

Цвет в картине играет очень важную роль. Так, видя героя в самом начале мы наблюдаем подростка, одетого в черных и серых тонах, застегнутого на все пуговицы. После появления большого чувства в своей жизни на экране сразу же начинают мелькать яркие пятна, красное пальто девушки, кровь и поджоги. Красный цвет в данном случае символизирует движение, динамику и цвет жизни. Все начинает играть и перестает быть чопорным и монотонным. 

Несмотря на такой всплеск красок и эмоций, Оливер не становится менее странным, он продолжает жить в вымышленном мире, в котором приписывает себе некую авторитетность, которой нет. Он думает о том, что ему больше подходит курить трубку или носить смешную шляпу. Все это немного напоминает «Амели» 2001-го года в подростковой адаптации.  Главный герой находится в конфликте с внешним миром, но Оливер тихий мечтатель, а не агрессивный бунтарь. Он находится в безмолвном противостоянии миру, живя в собственной голове и фантазиях.

Немного наивный (но только на первый взгляд) и воистину очаровательный фильм об отношениях двух подростков. С первой минуты он поглощает своей атмосферностью. Кино обволакивает пасмурной и в то же время очень уютной атмосферой, зритель сразу же погружаются в эти ощущения.  Цветовая гамма, свет, стиль съемки – все это одно из ключевых факторов в кино. В «Субмарине» все четыре пункта выполнены на отлично. Абсолютное погружение в действие и за это хочется сказать создателям больше спасибо. О минусах в этой картине говорить и не пришлось, настолько подкупает очарование главного героя.