В суровом и беспощадном, лишенном эмоций и сантиментов УК РФ все-таки присутствует понятие «срок давности преступления». И только человеческая память не способна взять и стереть  шокирующие воспоминания о поломанных и отнятых жизнях, особенно если счет идет на десятки, сотни и тысячи. Непревзойденный по силе своего воздействия документальный сериал обозначал более-менее четкие временные рамки, но криминал существовал у нас всегда. Да и как его могло не быть в сталинской стране Гулагии? Об этом стали забывать, но даже институт воров в законе был создан всесильной системой ОГПУ и НКВД как еще один, глубоко внутренний инструмент управления. Развал Союза предоставил небывалые возможности для всеобщей криминализации ошалевшего населения. И если за прошедшее с тех пор время криминальные группировки все же сошли с газетных полос, то выводок советских, а после – российских – маньяков, серийных убийц, каннибалов, некрофилов, патологических извращенцев и прочих ублюдков, на чьей совести сотни зверски замученных жертв, забыть невозможно. 

Любой зритель, хоть немного знакомый с жанром ужасов, хотя бы раз задумывался о составлении рейтинга таких картин. Жутких фильмов со всеми их смачными, кровавыми и выворачивающими наизнанку подробностями известно немало. Но никакие «Кладбища домашних животных», «Омены», «Изгоняющие дьявола» и «Ночи живых мертвецов» не сравнятся с «Криминальной Россией», ошеломляющей с первых же кадров заставки. Под заупокойные мотивы, сменяющиеся продирающими аккордами, в экран буквально вламываются омоновцы, лишенные по чьей-то милости спокойного дежурства. Мы видим кадры оперативной работы, фотонарезку трупов без намека на цензуру, слышим обреченные крики, сквозь зубы процеженные угрозы, а довершающая увертюру панорама тюремного коридора призвана навсегда лишить каких-либо иллюзий относительно того, какие ужасы могут скрываться в реальной жизни.

«Криминальная Россия» стала символом не только своего жанра, но и независимого телевидения в целом. И хоть иногда авторы сериала не забывали предупредить о зашкаливающей жестокости очередного эпизода, но общего морока показанного это нисколько не смягчало. Один лишь детальный, двухсерийный разбор похождений Чикатило гарантировал проекту долгую жизнь, а ведь самый чудовищный маньяк в истории СССР «художествовал» не в одиночестве! От камер режиссерской бригады не скрылся ни один из знаменитых отечественных душегубов. И если до просмотра вы каким-то чудом не слышали о Ряховском, Головкине, Муханкине, Сливко, Спесивцеве и прочих «героях» – сериал легко исправит это упущение. Расследование каждого дела подано в столь мрачной, сколь и захватывающей манере. Доживи до наших дней Клузо с  Хичкоком, и они бы наверняка одобрили подачу материала, тем более речь шла о событиях, печальная память о которых не способна покрыться паутиной времени. Кроме того, вряд ли надо напоминать, на какую группу людей обычно охотились выродки с ножами и удавками.

Многосерийный пласт проекта был отведен под истории возникновения, развития и распада бандитских сообществ. Цикл о деятельности питерской ОПГ, тольяттинской, казанской, рязанской и курганской с особым вниманием к личности Александра Солоника смотреть увлекательно вне зависимости от количества прожитых лет. Если маньяки в основной массе своей были психопатами, то крепкие ребята в кожанках обычно не жаловались на голову, и тем интереснее наблюдать, как честолюбивые планы оборачивались сотнями преступлений разной степени тяжести, попаданиями на городские кладбища или в колонии для пожизненно-заключенных. В каждом эпизоде фигурировали следователи и оперативники, но основной упор делался именно на тех, кто и делал Россию криминальной. Нередко создатели баловали зрителей прямой речью когда-то бравых ребят, ныне примеривших арестантские робы. Понимания того, почему люди так легко шли на совершение кровавых дел, эти исповеди, естественно, не добавляют, зато картина мрачных событий становится максимально полной. 

Культ вокруг сериала начал формироваться довольно быстро, и способствовали этому не только сами дела, приправленные ужасающими композициями Игоря Назарука. Закадровый голос Сергея Полянского, его ровный спокойный тембр, по мере накала страстей становящийся все более четким и безукоризненно проникновенным, стал еще одним свидетельством профессионализма авторов. При этом диктору вовсе не обязательно было напрягать связки. Самые страшные вещи вполне можно сказать тихо, на выдохе – и эффект будет по-настоящему замогильным. После переезда на Первый канал в комментаторское кресло пересел Александр Клюквин, и хоть до популярности Полянского не дотянул, но добавил в объемистый список своих ролей озвучки еще одну, в полной мере яркую. 

В зените своей специфической популярности «Криминальная Россия» не обошла стороной и тему крупных экономических преступлений, особенно громкую аферу с чеченскими авизо. Не затерялись на общем фоне серии, посвященные пробному показу работы органов изнутри. Команда Дэвида Гамбурга явно стремилась оставить как можно меньше белых пятен на черной карте увязшей в преступности страны. Само собой, с определенного момента количество громких дел, использованных для сериала, постепенно пошло на убыль. К счастью, маньяки – не грибы, и после дождей не прорастают. Ближе к своему завершению «Криминальная Россия» переключилась на довольно унылую «бытовуху», потому и зрительский интерес стал закономерно падать. А то, что случилось в жизни уже закрытого проекта после 2010-го года, иначе как агонией и паразитизмом на былой славе не назовешь. К счастью, кому-то из думающих пришла-таки в голову мысль, что выпуск ремейков – бесперспективное занятие, и лучше оставить сериал в его давно завоеванной нише.

В чем же секрет такой популярности мрачного, жестокого, нескрываемо «чернушного» фильма? В уважении к истории своей страны, как ни странно. Отказавшись от каких-либо смягчений, ретуширования и приукрашивания, создатели уникального проекта доказали, что настоящая жизнь гораздо страшнее самых смелых кинематографических экспериментов. И главный ужас кроется в осознании того, что вся облитая кровью и устланная сотнями неопознанных тел, это все еще Россия. Наша любимая Россия. Страна, которая, судя по всему, никогда не лишится негативной ауры, окутавшей ее от Калининграда до Чукотки, от Архангельска до Дагестана. Обо всех упомянутых отродьях, как и обо всех «цветах» бандитской эпохи стоило снимать кино. Не для того, чтобы лишний раз пропиарить эту публику, а чтобы в очередной раз скромно понадеяться, что такого кошмара многострадальная матушка-Россия больше не узнает.

Надежду никакое зло отнять не в силах.