Мне очень понравился этот милый фильм! Всё снято в приглушённых, сепийных тонах, что позволяет зрителю воспринимать рассказ Оливера как нечто сокровенное, глубоко душевное и важное для него. Кажется, что действие происходит в 50-х годах, а не в нашем веке, потому что Оливера окружают сплошь чудные люди (особенно парочка ниндзя и его родители). Думаю, мысли и рассуждения Оливера знакомы каждому, кто умеет наблюдать и думать... Прекрасный фильм… с тонким юмором, с причудливо выписанными портретами и глубоким проникновением в человеческую природу.

9 из 10