Отличный атмосферный ужас из Великобритании. Режиссер Гари Шерман сделал картину которая и по прошествии стольких лет смотрится на очень приличном уровне.

На одной из лондонских станций метро начинают проподать люди. За дело берется инспектор полиции Кэлхоун, которого сыграл Дональд Плезенс. Выясняется что очень много лет назад вблизи этой станции, при строительстве очередной ветки метрополитена, произошел обвал земли и люди оказались погребенными заживо. Никто их так и не достал. Фирма производившая строительство стала банкротом и все про них благополучно забыли, решив что они погибли. Но они сумели выжить, а выжили благодаря поеданию друг друга.

И вот спустя много лет в живых из погребенных заживо остается только один, который нашел лазейку к выходу, к действующей станции метрополитена, на которую он будет периодически наведаться для утоления своего людоедского голода, убивая и забирая в свою заброшенную станцию -дом припозднившихся пассажиров подземки.

Лента выполнена в неспешной, медленной и я бы сказал отдающей камерностью манере. Рутиное и неторопливое расследование разбавляется кадрами показа жизни замурованных обывателей подземки. И показано все это весьма натуралистично и пугающе. Некоторые кадры могут вызвать неприязнь. Камера оператора очень медленного двигается и показывает людоедское жилище кропотливо и скрупулезно. Трупные черви и масса полусгнивших останков людей, крысы, кости и черепа. Вот оно жилище людоедов. Страх и ужас, зрелище впечатляет. Натуральный грим сделан потрясающе. Жуть охватывает при виде людоеда, окутанного трупными пятнами. Никаких компьютерных обработок, все натурально и первозданно. Вот бы и сейчас так. Художники и гримеры потрудились на все сто.

Помимо Плезенса в картине появляется Кристофер Ли, правда в эпизодической роли и всего на пару минут. Плезенс же, сыгравший инспектора полиции, воплотил образ весьма сдержанного и аккуратного, в кавычках, англичанина. Постоянно пьющего чай, высмаркивающегося в носовые платки больших размеров, вобщем доля юмора присутствует.

Как итог для меня картина явилась отменным фильмом ужасов прошлых лет. Жестко, натуралистично, брутально и страшно.

9 из 10