Уэльс. Погода ничем не отличается от Лондонской. Серые пальто, чопорность, туманность. 15-летний валлийский парниша Оливер живет в своем собственном мире, в котором к вышеупомянутым британским признакам добавляется еще и какой-то явный сдвиг по фазе. Окружают его сплошь молчаливые и не умеющие улыбаться люди. Один лишь одноклассник выделяется своим ярким прикидом и говорливым языком.

Живет Оливер с родителями: мать ходит на выступления чудаковатого мистика, а отец уже давно живет в отрыве от мира на глубине 6 миль под водой. Есть еще и девушка Джордана, в которой очень редкие порывы теплоты и любви к собакам сочетаются с курением, ношением красного пальто, периодическими вспышками экземы и тягой к ругательствам и жесткости. Она - первая любовь Оливера: они оба страстно любят поджигать все в округе.

Оливер почему-то всегда стремится решать свои проблемы нетрадиционными способами. Но, однажды, его субмарина получает сразу две пробоины: теперь ему следует поднапрячь весь свой нетривиальный ум, дабы пробоины эти заткнуть и всплыть на поверхность с минимальными потерями экипажа. А заодно и составить список причин, почему не стоит заканчивать жизнь самоубийством.

Необычная картина, этакая ироничная трагикомедия с чисто британскими атмосферой и юмором. А что это значит? А это значит, что фильм далеко не для всех. Хорошие актерские работы, сыгранные опять же в малоэмоциональном сдержанном британском стиле. При этом молодые актеры совсем не уступают, а где-то даже превосходят своих старших коллег.

Картина не вернет вас в школьные годы, не напомнит те веселые времена, ибо стиль неподходящий. Вы лишь посмотрите на жизнь необычного подростка его же глазами. И это довольно любопытно. А к концу фильма возможно и проникнитесь кое-какими чувствами к этому малолетнему чудику. В общем, хороший и нестандартный дебют самобытного режиссера про взросление и первую любовь, показанных глазами сколь странного, столь и приятного простого валлийского подростка.

7 из 10