После просмотра у меня создались ассоциации с фильмом, который вышел на год позже этого, но который стал более известным благодаря актёрскому составу, бюджету и раскрутки – «Домашняя работа», с Фредди Хаймором и Эммой Робертс в главных ролях, его я посмотрел раньше. И тут и там режиссеры взяли уже распространённую тему подростковой неопределённости, первой любви и юношеского максимализма. Но что выгодно отличается Субмарину от выше упомянутого фильма, безусловно – атмосфера. 

Фильм играет красками, мрачные и светлые, тусклые и теплые оттенки происходящего вокруг дают картине какую-то глубину. А пейзажи старых кирпичных домов, которые покрыты мхом от проливных дождей, заброшенного порта, где главный герой и его девушка проводят время, добавляют особых эмоций. Это не фальшивые декорации, не типичные улицы Нью-Йорка, это Уэльс со своими дождливыми томными и серыми буднями, где ты можешь прочувствовать быт. 

Во время просмотра ты задаешься вопросом, насколько справедливо поступает этот парень, а порой хочется и вовсе спросить, а в себе ли он? Его неоднозначные поступки могут даже вызвать раздражение, но по итогу ты понимаешь, что в таком возрасте не так то просто разобраться в себе и надо просто посмотреть на ситуации глазами неловкого подростка, который ошибается, познаёт и учится расставлять приоритеты. 

В  целом, очень самобытный фильм, снятый без пафоса, с долей цинизма, щепоткой юмора и отлично показанными неловкими моментами близости. 

7 из 10

