Фильм повествует о типичном британце, пессимистичном тинэйджере, эдаким  аутсайдере. Свою жизнь он представляет в виде кино, проматывая кинопленку в своей голове. Немного пасмурное настроения фильма дает зрителю дополнительное информацию о главном герое. Он обдумывает каждое действие, каждый предмет, вещь, чувство. Его мысли на протяжение всего фильма создают атмосферу невесомости (на протяжение всей картины у меня было состояние плавного перемещения в чей-то голове). 

Оливер Тейт. Я бы охарактеризовала Тейта замедленной бомбой. Он медленный,  хмурый, пугливый, малоэмоционален, сентиментален, в какой-то степени ранимый. При помощи карманного дневника  ведет постоянный анализ своей жизни (это видимо делается для того, чтобы потом создавать киноленту событий в мыслях). На его 'хрупкие' подростковые плечи ложится проблема родителей, проблема их разваливающегося брака (такой вывод сделал Оливер после очередного обыскивания комнаты родителей и неоднократных наблюдений за мамой). Он как бы сам взваливает на себя обязанность сохранения брака родителей, ставит перед собой цель, миссию. В это же время, Оливер, среди непонимающего окружения одноклассников, находит свой 'красный огонек', который, я считаю, поджигает нашу 'замедленную бомбу'. Он влюбляется в девушку по имени Джордана. Первые две недели их знакомства, становятся для Тейта чем-то новым в его жизни. Он превращается в небольшого хулигана, делая то, чего сам не одобряет. Джордана со своим неординарным характером наполняет его интересом к жизни. Возникает еще одна цель - лишение девственности.  

В этот момент его существования, перед ним возникают две основные линии - это родители со своим подпорченным браком и Джордана, у которой смертельно больна мать. Перед ним становится выбор: помогать родителям или быть рядом со своей подругой в трудную минуту. Выбрав первое, тем самым задев Джордану, их роману наступает конец. Оливер полностью уходит в 'хандру', забывая о проблеме родителей, которая естественным путем налаживается. 

Джордана. Красное пальто, красный пенал, красный рюкзак... перед нами 'девушка в красном' или просто 'огонек'. Думаю ее одеяния показывают не только любовь к огню, но и присутствие огонька в ее маленьких, темненьких, проказненьких глазках. Джордана противоположна Тейту, она импульсивна, она вспышка любящая собак, при том, что у нее экзема, вызванная аллергией на собак. В итоге и получается 'мы одно целое' - 'бомба замедленного действия' и  'огонек', который поджигает эту бомбу. 

Хотелось бы поблагодарить за прекрасную, радующую глаз работу, режиссера и сценариста Ричарда Айоаде и  еще одного сценариста Джо Данторна, композитора, за восхитительную музыку, поддерживающую атмосферу в фильме, особенно низкий поклон оператору Эрику Уилсону, за его превосходное движение (я бы это так назвала) камерой, за его приближенные, отдаленные ракурсы. 

Кому советую посмотреть фильм.    Кто любит арт-хаусное и авторское, независимое и малобюджетное, британское и просто не глупое и в местах забавное кино, то  картина 'Субмарина' вам должна обязательно понравиться!