Искренне люблю такие фильмы. Ведь по сути, режиссер Ричард Айоаде всего лишь решил немного посмеяться. Показать некие забавные черты современного общества на примере маленьких монстров, запертых в пределах одной обычной школы. И вот что из всего этого в конечном итоге получилось...

Перед вами Оливер Тейт — замысловатый синтез молодого Стивена Дедала и Холдена Колфилда. Легендарных образов Джойса и Сэлинджера. Этот мальчик, с крайне необычными для своего возраста взглядами на мир, с легкостью разрушает привычные повороты сюжета. Как правило, услышав о планах главного героя, которые помещаются в словосочетания «потеря девственности» и «спасение родительского брака», ты машинально настраиваешь себя на очередную незамысловатую комедию. Да и чего еще можно ожидать от режиссера-дебютанта, решившего обратить свой взгляд на страну юности и бесхитростных, но ярких грез? 

Однако сам Оливер с неожиданной смелостью выруливает свою субмарину на более верный для всей этой истории курс. С огромными усилиями он запихивает внутрь всех местных персонажей, рискуя перегрузить старую посудину отчетливыми элементами уже давно прошедшей эпохи. Времен печатных машинок и умных мыслей о реальности, которая все чаще сжимает в своих стальных объятиях всякие мечты и надежды. 

Несколько слов относительно деталей. В «Субмарине» очень много диалогов, так или иначе создающих особое настроение внутри этого маленького фильма. Под звуки музыки и рокот океана, у самой границы которого терпеливо ждет контрастирующий элемент в лице Джорданы — постоянной любви Оливера и причины львиной доли всех проблем этого молодого мечтателя. Под тихие слова отца, уже давно погрузившего собственную жизнь на давящий уровень непонимания для всего окружающего мира. Под вопли сектанта и бывшего парня его матери, который ненароком создает так много проблем и нелепых ситуаций! 

Удивительная игра Крэйга Робертса… Опираясь на комедию Пэдди Консидайна и печаль Ноа Тейлора, он сумел выстроить крайне запоминающийся образ. Вписываясь в пределы всей истории и не вызывая ощущения фальши во время многочисленных фантазий. Да и попросту сюжетных поворотов, говорящих о том, что перед зрителем предстал школьник, по большей степени переживающий пределы очередного дня между несколькими основными ориентирами. Двумя задачами, которые необходимо выполнить иначе от его уютного мирка не останется даже выжженных и сметенных временем руин. По крайней мере, именно так он себе все и представляет. 

«Субмарина» — это очень личное кино. Особенно для режиссера, только начавшего свое собственное путешествие в мир кинематографа. Ну и конечно для самого зрителя, никак не ожидавшего ничего подобного. Целого мира красивых, сверкающих дней, навечно упрятанных внутрь 8-миллиметровой пленки и памяти детей. 

Такое вот кино получилось у Ричарда Айоаде, за что я ему крайне признателен.