Фильм произвел очень хорошие впечатления, позволил прожить жизнь главного героя вместе с ним, и все это на одном дыхании.

Пейзажи, чуть приглушенная цветовая гамма, музыкальное сопровождение с первых минут погружают в атмосферу этих мест, а прекрасный, завораживающий океан просто окутывает. Ты влюбляешься во все увиденное.

Главный герой, Оливер, с момента появления притягивает к себе магнитом, на него хочется смотреть. Он очень развит умственно. Этот уникальный, ищущий себя парень,  пример для многих, для тех, кто еще не определился со своим предназначением в этом мире. 

Тема взаимоотношений между Оливером и Джорданой тонкой нитью проходит через весь фильм. Они искренни, просты, наслаждаются обществом друг друга. Улыбка часто появляется на лице, глядя на них, на их совместное времяпровождение.

Хотелось бы обратить внимание еще на вечную проблему «отцов и детей», которая в этом фильме совсем показана не как проблема, а как образец того, какие отношения должны быть между родителями и детьми. Их любовь, участие в жизни друг друга, откровенность- все это должно присутствовать в каждой семье. А Оливер, настоящий, любящий своих родителей сын, заслуживает уважения. Интересен был момент, когда он период депрессии переживал как его отец: ходил  в халате, постоянно пил чай, а также слушал музыку с кассеты. Оливер в какой-то мере подражает отцу, но главное он начинает взрослеет.

Актеры заслуживают отдельных похвал, сыграли превосходно. Спасибо за фильм.