Клипмейкеры имеют свой взгляд на то, каким должен быть полнометражный фильм. Приходя в мир кино, они не играют по правилам именитых режиссеров, а строят свои кино-работы по принципу, который им лучше всего знаком-по принципу видеоклипов. Это и деление экрана на несколько частей, и игра с яркостью цветов, и 'отъзд 'камеры, и разрушение визуального пространства, и Винни Пух и все-все-все. Раньше в распоряжении этих режиссеров было всего 3-5 минут, для  раскрытия идеи, при этом это нужно было сделать красиво, с изюминкой, так, чтобы запомнилось и выделилось на фоне тысячи других видеорядов. Снимая полнометражки, клипмейкеры не отступают от этого своего правила: каждые новые 3-5 минут-это изумительно-красивый видеоряд, со своей идеей и запоминающейся деталью. Так работают Мишель Гондри и Марк Уэбб, чьи фильмы стали глотком свежего воздуха, полюбились критикам и запомнились зрителям нестандартной операторской работой и метафорической игрой с визуальным пространством. Вот теперь к ним присоединился и Ричард Айоаде, снимавший клипы для Arctic Monkeys, Kasabian и Vampire Weekend. На наше обозрение им представлен фильм 'Субмарина', одновременно похожий и на 'Вечное сияние чистого разума' и '500 дней лета' тех же Гондри и Уэбба. Но вместе с несомненными ссылками на другие киноработы, фильм Айоаде самобытен. 'Субмарина' местами абсурдна, местами грустна, мечтами сентиментальна, местами чертовски иронична и на протяжении всех 97 минут откровенна, прекрасна, а потому и жизненна.

'Субмарина'-это мир глазами подростка Оливера Тейта. Мы знакомимся с ним самим, его родителями, друзьями и первой любовью. Как и у всех нас, жизнь Оливера непроста и полна неожиданных поворотов и трудностей, с которыми ему приходится справляться в одиночку. Родительский брак и так трещит по швам, а тут еще и пососедству поселяется первая любовь мамы. Папа по этому поводу ничего не предпринимает, а только снова, как в годы своей депрессии, перебирается в халат и достает старую кружку, чтобы вновь пить чай с лимоном. Сам Оливер читает словарь, смотрит на волны, представляет свои похороны и пока еще не может понять кто он такой и что из себя представляет. А тут, в довершении ко всему, еще и влюбляется в свою одноклассницу Джордану и, преодолевая смущение и застенчивость, всеми силами пытается завоевать ее.

Ричард Айоаде снял фильм с совершенным визуальным рядом и совершенным закадровым музыкальным сопровождением(за которое, кстати, отвечает ни много, ни мало солист Arctic Monkeys Алекс Тернер). 'Субмарина' местами, надо сказать, напоминает клип тех самых 'Мартышек', но от этого, ни в коем случае, не становиться хуже, а скорее 'вкуснее'. Каждый в фильме узнает себя. Оливер переживает, делает, чувствует то, что мы сами совершали бесчисленное количество раз или же ждали, чтобы это произошло. Первая влюбленность Оливера и Джорданы, с посиделками в пустой ванне на свалке, зажиганием фейерверков в сумерках, молчанием у океана, а потом погружение на его глубину в 9 тысяч метров в маленькой субмарине, куда не могут добраться рыбы, а, пожалуй, только люди, в минуты отчаяния. 

Режиссер повествует нам о течении человеческой жизни через эдакий видео-дневник подростка, который насколько наивен, настолько и не по годам умен в своих суждениях. 'Субмарина'-это фильм о самом главном в жизни, которое невероятно важно в любом возрасте:и в 15 и в 38.