Этот документальный сериал информативен по части тяжких и громких дел и даёт фору многим кассовым художественным фильмам в жанре Криминал и Ужасы. Несомненно, он представляет интерес для работников правоохранительных органов. 

Что может вынести обычный человек из массы всей этой грязи? Cквозь годы из всего ревю запала в душу лишь одна история преступника, который мало того, что сформировался в быдло-среде, да ещё над ним бабьё издевалось, травило. Отыгрывалось за свои половые обидки на мальчике-омеге так бесчеловечно и мерзко, что это был тот самый случай, когда при вынесении приговора маньяк был достоин жалости не меньше своих жертв. 

А ещё есть там одна особая серия. Про то, как искали 4-летнюю девочку и нашли её растерзанное маньяком тельце в подвале на стройке. Фото непостановочное сопровождалось комментариями о том, что она умерла в момент насилования от разрыва сердца. Так растолкуйте мне, верующие христиане, отвергающие карму и переселение душ, если считать, что пути Господа неисповедимы, и она непременно должна была умереть, почему он не послал ей моментальную, чистую смерть?

Да, сериал в своей натуралистичности беспощаден к мещанским вкусам, сформировавшимся в период Великой Криминальной революции. Хотя ими же и был вызван к воплощению.