Еще один фильм о переживаниях подростков. Об их ошибочном максимализме, об их тяге к крайностям. Попытка прожить жизнь по принципу «либо все идеально, либо ничего», но, и так ясно, что это звучит утопично. Каждый сталкивается в своей жизни с разрывами, депрессиями, смертью, так, как столкнулся с этими трудностями Оливер. Тема актуальная, и в «Субмарине» она раскрыта вполне достойно.

Впечатляет стиль съемки. Хорошо переданы эмоции и чувства, картина одновременно красочная и по-серому тоскливая. Градиенты воспоминаний. Восьмимиллиметровая кинопленка. Картинки из прошлого на ярких фотографиях и навевающих ностальгию стоп-кадрах. 

Отлично подобранные саундтреки в исполнении Алекса Тернера, который, как мне кажется, чем-то похож на главного героя. Выходит интересное сочетание. Пусть фильм слегка мутный, но это еще один шаг вперед в истории современного кинематографа. 

Увы, высший балл поставить я не могу, но крепкую восьмерку — обязательно.