Не смогла вспомнить, когда в последний раз отзывы о фильме от знакомых были только положительные. Поддавшись всеобщему восторгу, когда он ещё только вышел в прокат, я решила сходить на фильм 'Богемская рапсодия'. 

Признаюсь честно, мало что знала до этого фильма о группе 'Queen' и не являюсь их фанатом. Но песни, которые до сих пор звучат и знают многие останутся на века. Нельзя не признать факт, что вокалист группы Фредди Меркьюри был великим. Но знали бы мы группу такой без Брайана Мэйа, Роджера Тейлора и Джона Дикона?! 

Хочется отметить одну из сюжетных линий, а именно дружбу. Участники группы приняли Фредди таким, какой он есть (речь идёт об ориентации). Они любили его искренне и поддержали его в трудную минуту. В отличие от его агента, которому от него нужны были деньги и веселье. Только настоящие друзья всегда будут с тобой, не смотря ни на что.

О номинанте на лучшую мужскую роль Рами Малеке, сыгравшего главного героя. Он сделал большую работу, перед тем как встать на суд зрителям. Когда ещё даже не был подписан контракт Рами уже привыкал к накладным зубам. Отказался от хореографа, так как сам Фредди Меркьюри не умел танцевать. Читал биографию, смотрел старые записи. Была проделана колоссальная работа, для максимального приближения к образу.

'Богемская рапсодия' по праву номинирована в категории 'Лучший фильм' и заслуживает не одной статуэтки.