В общем и целом я не являлся никогда фанатом Фредди Меркьюри, хотя и признавал концептуальность некоторых его песен. К самому певцу относился хорошо, считая его исключительно творцом. То есть, думал, что версия сценическая этого человека отличалась от реальной. Фильм мне открыл глаза на него в полную ширь, действительно, для Фредди и жизнь, и сцена слились воедино.

Необычайно порадовало, что песни, о чем я не знал, писались всей группой. 'Богемскую рапсодию' в моих глазах спас Роджер Тейлор. Он внес в этот фильм (не только в фильм, потому что, насколько я понял, герои были максимально точно вычерчены с натуры) необходимый позитив и какой-то простоватый свет. Это знал и режиссер, ибо камеры фокусировались на нем чуть ли не чаще, чем на Меркьюри.

В фильме очень много музыки, по сути это один затянувшийся концерт 'Queen'. Биография легендарного певца показана неравномерно, что, впрочем, и хорошо. Всяческой грязи минимум, фильм, хотя и трагичен, но его как-то выровняли в своем позитиве. Последние годы жизни Меркьюри не показаны и это правильно.

Насчет того, что фильм обязательно смотреть только на большом экране, - в этом не уверен, биография она и в Африке биография. Вернее, применительно к герою - в Азии.

Что до образа главного героя, то, насколько я понял, он по натуре был эдакой артистичной штучкой, поэтому его ориентация в глаза не бросается и в фильме она показана довольно скупо, что тоже прекрасно, потому что лично мне было бы на все это смотреть неприятно.

В общем и целом фильм получился, не знаю, что там говорят о нем фанаты певца, но для среднестатистического зрителя, каковым являюсь и я, воспринимающего 'Queen' довольно спокойно, это наилучший вариант.

8 из 10