Сказать честно, многого от этого фильма я не ждала. И ожидать не могла, что он тронет моё сердце, но мне понравилось. 

История о лживой жене, её молодом любовнике и их далеко не лёгких отношениях могла бы, лично для меня, затеряться в сотне, а может быть, и тысяче таких же, если бы не главная её гордость. Том Хиддлстон сыграл великолепно. Он быстро избавляется от известного всем образа Локи из фильма 'Тор', и также легко покоряет женщин, не только своей привлекательной внешностью и явными английскими манерами, но и талантом. Фредди - это ещё совсем молодой мужчина, притягательный, милый и романтичный. Но в нём, в какой-то момент, просыпается решительный и обиженный любовник, понимающий, что не все красивые истории о любви заканчиваются как в сказках. Том играет очень эмоционально, профессионально, и хочется понять Фредди, и сопереживать, даже если он, в какой-то мере, жалеет больше себя, чем Эстер. Да, он может быть эгоистом, самолюбивым, потому что он слишком молод. И море, в котором они с Эстер оказались вместе, могло бы затянуть его, но он сбегает со слезами на глазах, от которых потом, возможно, не останется и следа. 

Я люблю исполнение Тома, и те чувства, которыми он делится со зрителями. Не игра, а жизнь. 

Героиня Рейчел Вайс, Эстер, хоть и любит Фредди, но это её метание меж двух огней и ложь приводят к, своего рода, трагическим последствиям. Она не сдержана, но гораздо более уступает Фредди. С другой стороны, я и ей сопереживала, всем известно, что любовь приносит много страданий, и Рейчел нам это показывает. И это глубокое синее море, которое затягивало её, и в конце концов, поглотило будет напоминать о себе, о лучших моментах, но ещё и ранить. 

Прекрасная музыка в фильме настолько сильно передает как любовную тему, так и трагичность, плюс превосходные песни, не могут не тронуть сердце, и на протяжении всего фильма держать в напряжении. 

Эта драма, со всеми своими плюсами и минусами, являет собой прекрасное сосредоточение трагичности и горя, а также нежности и любви. 

- Никогда не поздно начать с начала. Так, кажется, говорят.