Когда режиссёр берётся за такую непростую тему, как снять фильм о жизни выдающегося человека, он неизбежно обращает на себя пристальное внимание критиков. Совершенно точно, каждый зритель будет сравнивать похож ли актёр на реального человека, а пытливый зритель будет ещё и тщательно сверять - так ли все было на самом деле? Совпадают ли факты в кино с фактами из жизни? Это все вполне закономерно и потому, ещё не посмотрев фильм, начинаешь заранее испытывать к автору фильма уважение - за смелость, за решимость, за высокую планку. 

Что касается меня, идя на фильм «Богемская рапсодия», я не рассчитывала увидеть документальное кино-биографию великого музыканта и артиста, потому как для этого есть википедия и биографические книги. Мне важнее уловить ту эпоху, то время, те чувства и эмоции, что витали вокруг, поймать энергетику, испытать восторг от соприкосновения с гением, пусть даже посредством экрана.

И на мой взгляд режиссеру Брайану Сингеру это удалось на все сто. Более того, он так деликатно обошёл историю болезни и летальный исход, в фильме почти нет трагических, выматывающих эмоционально, сцен. Наоборот, положительные эмоции возведены в степень, а негативные добавлены словно для контраста. Безусловно, от сценаристов и режиссёра не ускользнула тема кризисов на творческом пути Фредди Меркьюри, тема одиночества, наркотиков и беспорядочных связей, но показано это, повторюсь, весьма поверхностному и очень деликатно. За что хочется просто пожать руку создателям фильма, сейчас так редко снимают фильмы без драмы.

Что касается актерского состава - он идеален. Кто бы что ни говорил, но Рами Малек хоть и далеко не копия Фредди, но он проделал колоссальную актерскую работу, чем добился абсолютной точности в пластике тела, эмоциях, мимике, отсюда происходит полное погружение в фильм, нет сомнений, что он - это он. Как известно, изначально на роль Фредди был утверждён Саша Барон Коэн, но из-за разногласий с гитаристом Queen Брайаном Мэем и ударником Роджером Тейлором актёр вынужден был покинуть проект. Объективно, чисто внешне он, конечно, больше похож на Меркьюри, но вот вопрос, удалось ли бы ему так проработать все нюансы личности музыканта, зная что у него с ним такое разительное внешнее сходство? Как говорится, все к лучшему. Мой вердикт - Рами прекрасно справился с ролью и думаю мы увидим его этой зимой в номинациях Оскара.  Сами участники группы “Queen”  подобраны можно сказать один в один, а как же хороша Люси Бойнтон в роли спутницы Меркьюри! Восторг и услада глаз.

Стоит отметить также прекрасную операторскую работу. Оригинальная стыковка планов: к примеру эпизод, когда в начале камера ведёт нас по трассе, затем ныряет в гастрольный автобус группы, а затем выныривает уже на концертной площадке. Отдельных оваций заслуживает съемка знаменитого концерта Live Aid на «Уэмбли», когда камера движется с высоты птичего полёта в полной тишине над стадионом и затем врывается в самое сердце концерта, погружается в ревущую толпу, скользит над головами тысяч людей! А с каким размахом выполнена реконструкция стадиона, поскольку «Уэмбли» образца 1985 года уже не существовало, на лётном поле на севере Лондона была возведена его точная копия. И когда Боб Гелдоф и продюсер Live Aid посетили место съёмок, они были поражены точностью реконструкции.

Special thanks за прекрасные сцены с милейшими полосатыми котами в лучах солнца 

Но самое главное, фильм просто пронизан светом, юмором, эмоциями, драйвом, дерзкими амбициями, ощущениями, что ты способен на все и мир у твоих ног. Просто делай то, ради чего, ты был рождён. Несмотря ни на что. И тогда ты достигнешь единства с теми, кому нужен ты и твой талант.

«Я решаю, кто я такой - говорит нам экранный Фредди Меркьюри - 

«Быть тем, кем я рождён...

Артистом.

Дать людям то, чего они хотят:

прикоснуться к раю»

И слезы подступают от осознания, как же это чертовски верно, и как гениален был Фредди Меркьюри, и что его песни настоящий дар, возможность ощутить тот мощный заряд, тот космос, которым был Фредди Меркьюри.

10 из 10