И так, первая рецензия после долгого перерыва, и решила я посвятить ее именно этой картине. Не знаю почему, но закончив просмотр этого фильма в один грустный вечер, мне захотелось вдруг выплеснуть все эмоции и мысли. Фильм тронул меня так, как давно ни один фильм не трогал. Дело даже не в тонкости съемки, не в пейзажах и диалогах, а дело в том, на сколько правдиво показаны отношения, которые прокляты с самого начала. Дело в любви, которая как пламя, пожирает все на своем пути, создавая хаос и губя души. 

История довольно банальная, о жене богатого судьи и ее романе с молодым пилотом. У каждого героя свои демоны, свои страхи и свои раны. Каждый реагирует на все по-своему. Снят фильм интересно, нам показана эта история с ее так сказать самого конца, и на протяжении всего фильма зрителю открывается паззл за паззлом. Весь фильм уложился в один день, с воспоминаниями. За один день мы узнали, что погубило любовь, что погубило Хестер и о каком глубоком синем море идет речь. 

Контрастные персонажи, разные судьбы и такая разная любовь. С одной стороны мы видим стабильность, надежность, но нет страсти, нет огня, нет любви. С другой стороны мы видим нежность, мальчишескую привязность, влюбленную наивность в женщину, которая кажется богиней. И наконец есть любовь, которая сжигает все, которая дает страсть, но отбирает все остальное. Но, увы, которой Хестер кажется достаточно, чтобы продолжать эти отношения. Трагедия трех людей, которые оказались лишь пешками у любви, которая в итоге разрушила все. Фильм держится на игре троих, в основном конечно двоих, Рэйчел и Тома. Удивительно сейчас увидеть фильм, главным фокусом которого будут всего двое-трое героев. Нам не надо будет вдаваться в подробности кто есть кто, и так все понятно. Нам остается лишь смотреть и узнавать, и слушать замечательную скрипку, которая тихо плачет, передавая все эмоции и переживания героев.

Игра актеров удивительна. Им веришь, им сочувствуешь. Через их игру понимаешь, какую боль испытывают оба. Как разрушительна эта любовь для них, как быстро гаснет пламя, которое успело спалить все. Героине Рэйчел трудно не сочувствовать, хоть и понимаешь, что ее поведение совершенно не рационально, возможно, она слишком требовательна и эмоциональна, возможно, она ждала слишком многого от любви, ради которой принесла жертвы. Во всяком случае, ее боль передается зрителю, ее терзания и сомнения заставляют нас не винить ее, а переживать за нее, переживать вместе с ней. Герой же Тома должен вызывать негативные эмоции по многочисленным причинам, но эти эмоции мимолетны ибо понимаешь, что он проходит через такой же эмоциональный ад, только реагирует на это он по-своему. Только по взгляду его можно понять через какую боль он проходит, сколько мучений приносит ему эта любовь и его окончательное решение. Нет, он не бесчувственный злодей. Он не заскучавший юноша, чья пылкая страсть остыла со временем. Он такой же несчастный человек, как и героиня Рэйчел, который пытается как-то найти выход из ситуации для обоих. Смотрите в его глаза – в них вы увидите всё.

Финал фильма с одной стороны порадовал меня, но с другой вызвал множество вопросов. Не зря же коронной фразой фильма является то, что всё можно начать с начала. Значит ли это, что для всякой ситуации есть выход или решение, которое позволит нам начать всё с начала?! Или же это просто мотивация, продвигаемая на протяжении всего фильма, что как бы тяжело ни было, всегда есть новый день? В любом случае, с начала всё начать действительно можно, если попытаться понять, что за глубокое синее море бушует внутри тебя. Человеческая душа не имеет границ, она просторна, как море; она таит бурю эмоций, которыми надо овладеть, иначе ваш «корабль» пойдет ко дну во время «шторма».

Красивый фильм для души. Фильм о глубоком синем море, о море, которое бушует внитри каждого из нас.