Ну что ж? Получилось вполне достойное подражание «Брюса Всемогущего» - только теперь могущество дается не Богом, а неведомой инопланетной технологией. И хотя фильм насквозь вторичен, здесь есть над чем посмеяться, над чем подумать, а что-то уже стало интернет-мемом (да-да, я про ту шутку о беспричинно начатой войне между Новой Зеландией и Исландией).

Снова (но теперь под несколько иным углом) стал вопрос воли человека. Если в «Брюсе» всемогущее существо априори не могло покушаться на человеческую волю, то герой Саймона Пегга лишен подобных ограничений, но, как и в случае с Брюсом, счастья всемогущество не приносит. 

Фильм однозначно с не очень большим бюджетом, с соответствующего уровня спецэффектами – это бросается в глаза, но т. к. суть не в них, то смотреть можно. Герои попадают в довольно забавные ситуации, и хотя их злоключения не вызывают смеха, улыбка на моем лице возникала постоянно. Снова-таки, какая-никакая, но мораль в фильме есть. Так что времени, потраченного на него, не жалко от слова совсем!

7 из 10