Добрая смешная комедия на тему, что если бы у меня была волшебная палочка, или волшебная рука, или еще что-нибудь волшебное…

Таких фильмов снимают много, в разных вариациях, в разное время. Конечно же, самым известным и кассовым является «Брюс Всемогущий» с Джимом Керри в главной роли.

Вообще, Саймон Пегг удачно вписался в свою комедийную роль. Мне он запомнился по игре второго плана в фильмах «Миссии невыполнимы».

Эта картина не менее интересна «Брюса Всемогущего», просто в ней играют актеры второго, а не первого эшелона, сценарная работа менее проработана.

Каждый или практически каждый человек желает получить многое за просто так и из ничего или обладать сверхспособностями.

В картине много смешных эпизодов, связанных с правильным формулированием главным героем своих желаний, а то ведь они могут исполняться дословно.

Сцены с говорящей собакой также весьма смешны. Как оказывается, собаки не любят, когда им чешут животик, они просто позволяют это делать, потому что это нравится людям. Забавно.

Также уморительны сцены с «божественным» почитанием поклонниками учителя-индуса Рэя, некорректно озвучившим свое желание.

Немного детсковатости добавили сцены с инопланетянами, слишком много им уделяется времени в картине, следовало бы подсократить.

8 из 10