На первый взгляд (первые кадры, фон, музыка) может показаться, что фильм скучный и нудный. Но это далеко не так. Он очень глубокий. Надо окунуться в это 'глубокое синее море', чтобы понять героев, понять суть. Игра актеров шикарна. Смотришь, слушаешь и веришь. Станиславский бы молчал весь фильм, уверена. 

Впервые вижу Тома в роли такого плана. И не вижу Локи. А для Хиддлстона как для актера это доказательство профессионального мастерства тем, для кого он ассоциируется только с героем комиксов. Да и Рэйчел для меня открылась с другой стороны. Раньше при упоминании ее имени в памяти отчетливо виднелись кадры из 'Мумии'(для меня, по крайней мере). 

Сочувствуешь тут всем: Фредди за то, что тот не может жить обычной жизнью, ведь его душа осталась там, в военном небе, за его безуспешное желание любить Эстер так же сильно, как любит его она и за то, что по сути он любил не ту. Эстер не та женщина, которая ему нужна. Она более возвышенна, начитанна, умна. Фредди больше бы подошла более простая девушка, способная разделить его воспоминания и мечты о небе, и способная дать ему большую свободу, нежели ту, которая была у него с Эстер. 

Эстер же сочувствуешь в первую очередь как женщине. Уже после просмотра вспоминала свои 'взлеты и падения' и вспомнилось то чувство горечи и бессилия что-либо сделать, когда ты любишь, а тебя любят либо меньше, либо не любят совсем. Но ей же в какой-то степени и завидуешь. Так любить дано не каждому и не каждый выдержит, а она смогла. 

Отдельно выделю мужа. И, кстати, спасибо режиссерам за этого персонажа. Он не вызывает отвращения, жалости, брезгливости... ну знаете, обычно сюжетная линия любовного треугольника такова, что мужа в этом случае выставляют либо деспотом, либо безвольной и бесцветной амебой, чтобы перенести всю симпатию на жену и любовника. А тут - нет. Тут муж вызывает уважение и сочувствие (но не жалость).