Фильмы, поднимающие проблему потери памяти и ей восстановления, не новы. И что-то оригинальное по данной тематике придумать довольно сложно, но можно. Довольно не плохую, по моему мнению, попытку предпринял режиссёр Роуэн Жоффе в своём новом фильме - 'Прежде чем я усну'. 

Картина вызвала у меня интерес в большей степени из за актёрского состава, в котором значатся - Николь Кидман, Колин Фёрт и Марк Стронг, а так же одним из исполнительных продюсеров значится Ридли Скотт. Эти ребята обычно стреляют без осечек. 'Прежде чем я усну' - картина не промах, но вот к категории 'в яблочко' я бы её не отнёс.

Фильм показывает нам историю женщины, которая потеряла память, в следствии аварии. Каждый день она просыпается в незнакомом доме с незнакомым мужчиной,, думая что ей до сих пор 20 лет, хотя на самом деле ей уже 40. Разные люди дают ей разную информацию, которую она собирает по крупицам и пытается фиксировать, но получится ли найти истину и узнать что случилось на самом деле, если утром она ничего не вспомнит?!

Зрителю без всяких предисловий приходиться разбираться во всех событиях вместе с главной героиней. Создатели пошли по довольно необычному пути, в плане сюжетных поворотов. С первого взгляда всё довольно банально и просто, но на самом деле, как мне показалось, это довольно хитрый ход. 

Кидман и Фёрт очень здорово справились с ролями. Ни одного из этих актёров в подобном амплуа мне раньше наблюдать не приходилось. Фильм выдержан в тёмных тонах, практически в каждом кадре есть тёмный уголок в коем может таиться 'новый сюрприз'. Полтора часа просмотра пролетаю довольно быстро, благо зрителя постоянно держат в напряжении, которое к концу ленты достигает своего апогея. 

Из минусов отмечу весьма вялую игру второстепенных актёров, не слишком большое количество сюжетных сюрпризов и затянутое начало.

7,5 из 10 

12+. О потраченном времени и деньгах на данный фильм не жалею. Но вот если вы смотрели 'Исчезнувшую', тут конечно будет с чем сравнить и 'Прежде чем я усну' куда слабее фильма Финчера. Однако если есть свободное время и жанр триллера вам в общем и целом интересен, сходить стоит.