В последние годы фильмы про героев с суперспособностями стали выходить с завидной регулярностью: будь то разношерстная команда из вселенной Marvel, шулера («Иллюзия обмана», «Фокус») или изначально обычные девушки («Люси»). Все эти фильмы изрядно приправлены юмором, потому что такое сейчас время – зрители выбирают циничных Хэнкока и Дэдпула, а не серьезного Человека из стали. Особенно любят фэнтезийное преобразование создатели комедий – преуспели в этой нише Джим Кэрри, Адам Сэндлер и Эдди Мерфи.

«Все могу» продолжает и развивает эту жанровую концепцию и интересен прежде всего тем, что за юмор отвечают культовые «Монти Пайтон», а образ друга героя, говорящего пса, смысл жизни которого – «печеньки» и «сношаться», в оригинале воплотил другой культовый комедиограф – Робин Уильямс. Ну, и конечно – Саймон Пегг, еще одна самостоятельная единица Большого юмора, украсившая среди прочего последнюю «Миссию». Поддерживают это «трио» романтическая мечта главного героя - красотка Кейт Бекинсейл и антагонист, «тупой американец» Роб Риггл. Уже по этому описанию видно, что Терри Джонс решил выступить не только для преданных фанатов, но и максимально расширить аудиторию, сделать историю превращения замученного учителя в счастливого человека доступной абсолютно всем. Хотя фирменный «монти пайтоновский» юмор никуда не делся.

Наверное, для многих «Все могу» станет своего рода guilty pleasure, т.е. удовольствием, за которое стыдно. Но сейчас такое время (и с точки зрения календаря, и с точки зрения общественно-политической ситуации), что подобные фильмы служат необходимой, даже лечебной дозой стеба, абсурда и одновременно гуманизма. 

Он все может – и мы все сможем. Будет, как ты захочешь. Главное – по-настоящему захотеть.