«Самый близкий друг» - добрая и забавная американская мелодрама 2012 года режиссера Лоуренса Кэздана. Кино получилось позитивное, легкое, положительное, и мне оно понравилось.

Мы видим в этой истории героев, которые уже в возрасте. Героиня актрисы Дайан Китон зимой на трассе находит бездомную собаку и берет ее себе. Она привязывается к псу, потом и ее муж тоже. Жизнь идет, и собака становится самым близким другом своей семьи. Однажды на прогулке, пес убежал и потерялся, и все стали его искать, и мы видим во что выльются эти поиски, ставшие для героев этой истории важным событием, ведь после них все станет на свои места в их жизнях…

Актерский состав в этом фильме был отличный. Обладательница премии Оскар Дайан Китон талантливая актриса, и я ее люблю. Она всегда замечательно играет свои роли, и у нее невероятно добрая и позитивная улыбка. Кевин Клайн тоже весьма неплохой актер, который сыграл много достойных ролей. В этом фильме он играл убедительно и с Китон составил приятный дуэт. Было приятно увидеть в этом фильме Дайэнн Уист. Она тоже всегда такая добрая и положительная актриса, и я ее давно заприметил. Этот фильм позитивный и милый подарок для всех тех, кто любит фильмы про собак и нежные истории, основанные на дружбе, любви, уважении и семье.  Кино получилось какое-то родное и душевное, и к просмотру его я рекомендую.

7 из 10