Скажу сразу: фильм мне понравился. В общем, в целом и отдельными местами. 

А теперь обо всём помаленьку.

К чему не придираюсь:

Я понимаю, что это художественное кино, а поэтому не обращаю внимание на все исторические (для группы) неточности, взятые чисто для «усиления картинки».

А больше вроде как и придраться не к чему.

Что НЕ понравилось:

   • Излишняя пафосность Фредди в обычной жизни. Я, конечно, не жил рядом с ним и могу судить о его поведении лишь исходя из собственных догадок, но мне почему-то кажется, что не на сцене Фредди вёл себя гораздо скромнее.

   • Фредди остепенился после  того, как узнал о своей болезни. Я понимаю явный посыл к молодёжи, но это уже как-то слишком.

Что понравилось:

   • Реконструкция концерта — настоящий шедевр! Вот на этом моменте я и пожалел, что не смотрел фильм в кинотеатре.

   • Подбор актёров. В некоторые моменты даже казалось, что на экране сами участники группы.

   • Рами Малек на сцене — это очень крутое перевоплощение.

   • Майкл Майерс в кабинете — перевоплощение, которое как бы не круче.

   • Отсутствие прямого намёка на гомосексуальные наклонности вокалиста. В целом получилось, как  и в интервью Меркьюри: «прямо не отвечаю, думайте сами, решили так — ну и хорошо».

Вердикт: красивый художественный фильм на тему восхождения легендарной группы, достойный внимания каждого любителя рок-музыки. 

 10 из 10