Кризис оригинальных сценариев, который несколько лет назад поразил сообщество Голливуда, все чаще заставляет режиссеров обращать свое внимание на пользующееся популярность о разных  групп населения романы и иные литературные произведения. Фильм “Прежде, чем я усну” не стал исключением, и с помощью режиссера и сценариста Роуэна Жоффе обрел вторую жизнь на больших экранах. “Прежде, чем я усну” -  дебютный роман  Стива Джей Уотсона, который имел определенный успех, и продавался в 30 странах мира, а в списках  бестселлеров США роман занял седьмую строчку. На мой взгляд - прекрасный показатель, учитывая, что лучший дебют британского автора со времен Джоан Роулинг. 

Режиссером картины является Роуэн Жоффе, который малознаком российскому зрителю именно как режиссер, но вот одна из его работ как сценариста - фильм “28 недель спустя” получил достаточно высокие рейтинги и множество положительных отзывов от зрителей. В одном из своих интервью Роуэн делился своими впечатлениями от романа, который, по его словам он прочитал за раз, а сами история близка режиссеру из - за амнезии, которой страдала его собственная мама. Думаю, что подобный факт определенно сказался на фильме, ведь Жоффе не только режиссер, но еще и сценарист, который в течение года трудился над сценарием, пропуская каждую сцену через себя и свои собственные воспоминания. 

Стоит обратить внимание на достаточно впечатляющий и объемный список продюсеров, среди которых есть и Ридли Скотт, а уж любители фантастических, околонаучных, да и просто хороший фильмов знают, что Скотт не будет продвигать плохой фильм, а уже в 2010 году продюсерская компания Ридли Скотта с боем получила права на работу над экранизацией. 

Что же можно сказать об актерах? Да одного только перечисления таких имен как Николь Кидман, Колин Фёрт и Марк Стронг должно быть достаточно для понимания масштаба работы. Видимо история настолько потрясла звезд первом величины, что они согласились работать над фильмов далеко не с голливудским бюджетом.  На мой взгляд, отличительная черта и специфика как актрисы Николь Кидман в том, что ей безумно хорошо удаются крупные планы, а уж в картине их достаточно. При этом, все эмоции, которые у страдающего человека амнезией должны быть через край, Николь смогла передать через игру мимики и глаз. Я не представляю, какие должны чувства и мысли быть при таком страшном диагнозе, но Кидман не только смогла их показать, но  и отлично уловила ранимость страдающей женщины, которая, проснувшись в один прекрасный день не узнала человека, лежащего рядом с ней в кровати, и подобная трагедия происходит вот уже на протяжении 20 лет!

Колин Фёрт в фильме под стать Кидман. И хотя главной героиней является именно героиня Николь, Фёрт, определенно, является главным героем истории. Какого это по вашему, 20 лет жить с любимой женщиной, которая не помнить ничего, что происходило в прошлом, включая вас? И каждый день, рассказывать ей определенные факты из вашей общей счастливой семейной жизни? Вот уж где драма, а Фёрт по своим прошлым работам, всегда справлялся с подобными тяжёлыми ролями, да и в этот раз актерское мастерство не подвело. 

“Прежде, чем я усну” понравится не только любителям драмы, но и почитателям триллера, как жанра кино. Определенное напряжение и неожиданные повороты сюжета, а так же события и истории, ждущие своего момента не отпускают внимание в течение всего фильма, а что еще необходимо для хорошего триллера?