Каждый год мировая киноиндустрия преподносит людям бездну всевозможных фильмов, и так уж повелось, что значительная часть - всего лишь красиво отшлифованные пустышки. Ни без этого, попадаются, конечно же, и добросовестные создатели. Они грамотно расставляют приоритеты и, как результат, радуют зрителей по-настоящему достойными проектами. Что же касается данного фильма, то лично мне кажется сложным назвать его именно ярким примером второго варианта, но, в любом случае, он стремится им быть.

'Глубокое синее море' - это история о любви. О любви, которую способны испытывать три абсолютно разных человека. И, несмотря на избитость темы любовного треугольника, сценаристы Теренс Дэвис и Теренс Рэттиган смогли показать её так, что это не было банальным или же невыразительным, а наоборот - очень необычно и нравоучительно. В чем же заключается эта необычность? Пожалуй в том, что перед нами предстала любовь во всех её проявлениях: начиная от слепого обожания и заканчивая уважением-дружбой.

С одной стороны, главным героям хочется посочувствовать. Каждый из них выпил свою горькую чашу (вопрос только до дна ли). Каждый из них прошел свою школу жизни, и остаётся только верить, что в дальнейшем их судьба будет складываться благоприятнее. И все сложности, которые возникли в фильме, позволили персонажам в меру проявить тот уровень самообладания и человечности, на который они способны. Они также подбили зрителей оценить то, как бы они вели себя в той или иной ситуации, только вот загвоздка в том, что пока сам не испытаешь - не поймешь. В этом изюминка фильма: на сколько хорошо зритель не знал бы себя, всё равно не предугадает своё поведение.

С другой стороны, хочется порадоваться за персонажей, что они испытали такие необычные чувства, и, я надеюсь, что героиня Hester Collyer (Рейчел Вайс) в конце фильма всё-таки поняла какой должна быть истинная любовь.

На самом деле, несмотря на интересную проблему, которую нам решили показать, фильм, по правде говоря, местами скучноват. Возможно, причиной этого служит определённая атмосфера, которую он создаёт. В таком случае я вполне оправданным нахожу решение по поводу длительности фильма: всего 98 минут. 

По поводу актёров же хочу отметить, что здесь они достаточно популярные и в общем-то, чего вокруг ходить, талантливые - это Рейчел Вайс и Том Хиддлстон.Также следует упомянуть про такого актёра как Саймон Расселл Бил, так как по значимости его персонаж другим не уступает. Но, по правде говоря, особой актёрской игрой не выделился никто.

'Глубокое синее море' - это неплохой фильм, и неплох он лишь громкими именами и поучительным сюжетом. Мне кажется, что по многим параметрам его можно было бы еще подтянуть, поэтому моя оценка

7 из 10