В отличие от большей части тех, кто здесь оставлял отзывы, я являюсь фанатом группы Queen не с детских лет: малышом я не выносил рок-музыку, а попадавшиеся по телевизору фрагменты с Фредди Меркьюри казались мне страшными. Однако все мы растём, эволюционируем в понимании музыки и мира, и в итоге в старшем подростковом возрасте я наконец смог расслушать и оценить музыку легендарных британцев. Эта эклектичность, энергия и даже симфоничность из их мелодий неоспорима, а сценическое мастерство легендарного Меркьюри совершенно не подлежит сомнению и ставит его на вечный золотой пьедестал среди рок-артистов.

Конечно, фильм об этом легендарном квартете просто обязан был однажды появиться, но не просто возникнуть и выйти, а отдать достойную дань уважения и покойному Фредди, и наследию группы. И 'Богемская рапсодия' действительно отлично с этим справился! В течение всего просмотра ни на минуту не покидает ощущение, что смотришь не на актёров, а на настоящую группу Queen, особенно в сценах концертов и процессов записи альбомов. Конечно, это всё не удалось бы без мастерства всего актёрского состава, достойной режиссуры от Брайана Сингера и Декстера Флетчера, отличного сценария и творческого участия самих участников Queen - Брайана Мэя и Роджера Тэйлора (которым хочется сказать спасибо за то, что сохранили группу и продолжают выступать).

Работа всех актёров настолько идеальна, что даже трудно описывать:

Рами Малек в течение всего просмотра ни разу не оставляет у зрителя сомнений, что он и есть Фредди Меркьюри: чтобы столь харизматично и живо сыграть настоящего прирождённого артиста музыки, чуть ли не в одиночку превратившего студенческий коллектив в одну из самых культовых рок-групп мира, надо действительно обладать талантом. И премия Оскар (как и все прочие) здесь заслуженная абсолютно.

Люси Бойнтон в роли единственной настоящей женской любви Фредди, Мэри Остин, везде смотрелась абсолютно органично и к месту, а в чувствах её героини к великому музыканту, которые явно так и не смогли до конца утихнуть, не сомневаешься нигде. Поэтому сложно представить, какая боль её изнутри разрывала, когда Фредди признался ей в своей нетрадиционной ориентации. Однако уйти из его жизни и перестать его поддерживать это её не заставило, говоря о духовной силе и верности.

Остальные участники Queen (Брайан Мэй, Роджер Тэйлор и Джон Дикон), очень достойно сыгранные Гвилимом Ли, Беном Харди и Джозефом Мацелло, получили гораздо меньше внимания, хотя небольшое освещение их личных жизней (например, изучение Брайаном астрофизики) всё же было осуществлено. Основной акцент сделан на их единстве как коллектива, которое оказалось нарушено из-за проблем Фредди и возникавших местами творческих разногласий. Однако итог даёт понять, что Queen - это не просто коллектив, а семья.

Конечно, в фильме, как и во многих других байопиках, есть ряд вымыслов и несоответствий реальным фактам. Однако на них легко перестаёшь обращать внимание, поскольку весь фильм даже в драматические моменты отдаёт той энергией и естественностью, которой бурлил на сцене Фредди. 

Гвозди картины - это репликации концертов: благодаря работе с координатором движений и наставлениям самих Queen Рами Малек и его партнёры создали идеальную имитацию выступлений квартета, создавая впечатление, что смотришь вовсе не фильм, а записи реальных выступлений.

9 из 10