При всем многообразии жанров в кинематографе музыкальные байопики зачастую не имеют должную популярность. Опять же, зачастую — «Рэй», «Голос улиц» и «Рокетмен» никто со счетов не сбрасывал. И поэтому опасения касательно фильма про Queen были оправданы — фанаты ни за что бы не простили провала ленты об этой, не побоюсь сказать, культовой группе. Для меня же выход байопика был священной темой, ведь именно с песен Queen началось формирование моего музыкального вкуса. Но, тем не менее, картина выстрелила, отхватила гроздь наград и собрала почти что миллиард в мировом бокс-офисе.

Все повествование «Богемской рапсодии» напоминает игру «Правда или действие» при условии, что под словом «действие» подразумевается художественные отступления и вольности. Уже наплодили десятки материалов, мол «в этой сцене должны были говорить не так» или «да не, он бы так не поступил». Возникает вопрос: зачем надо было порой отходить от реального хода событий и придумывать свое? Возможно, я знаю ответ, хоть он и не всем понравится. С точки зрения повествования картина имеет определенную трудность — за два часа с хвостиком хронометража она умещает в себе почти 20-летний период существования Queen, уделяя большее внимание её фронтмену Фредди Меркьюри. Иногда приходилось быстрее подводить определенные события, и часто художественные штришки играют на чувствах зрителя, потому что «Богемская рапсодия» в первую очередь — это драма, которая раскрывает сильные моменты во второй половине. Тема одиночества в толпе, необходимости близких людей — все это отлично расписано. Правда, чересчур лишний акцент был сделан на поведении Фредди и проявлении его ориентации. Ага, назовите меня гомофобом, так-то я по творчеству Чака Паланика фанатею и Иэна Маккелена уважаю.

В тех моментах, которые попадают под слово «правда», создатели подошли с максимальной детализацией. Опять же, те материалы, где указаны на расхождения фильма с историей, параллельно рассказывается про кропотливую точность, приводя в пример сцену выступления группы на Live Aid, когда даже стаканчики Пепси на рояле стоят на тех же местах. Но для меня главным аргументом стало то, как идеально были подобраны исполнители ролей участников группы Queen. Все, начиная с внешности и заканчивая характером, было четко отточено. Брайан Мэй и Роджер Тейлор словно были представлены молодыми версиями самих себя. Джон Дикон, к сожалению, не получил должного экранного времени, а ведь этот парень является автором песен «Another One Bites to Dust» и «I Want to Break Free». Но все основное внимание перетягивает на себя Фредди Меркьюри в исполнении Рами Малека. Говорить о том, что Рами справился с ролью, я не буду — это видно. У него прекрасно получилось изобразить парня, который купается в лучах славы, вот только с точки зрения характера Фредди есть ряд вопросов. Я не буду дотошно сравнивать, но, как по мне, местный Фредди слишком уж женственный. Ведет себя, как 14-летняя девочка, познавшая прелести ПМС, отчего происходят перепады поведения. Сцена с интервью — именно тот момент, когда смутные сомнения стали усиленно терзать меня. Но в целом, парень, которого многие знают, как фараона из «Ночь в музее» или хакера из сериала «Мистер Робот», смог показать все по максимуму.

После просмотра фильма меня так и подбивает спросить — почему, имея столько популярных музыкальных групп, мы не можем увидеть их историю становления? Достаточно просто подойти к делу серьезно, написать хорошую историю, и все будут довольны. Снимите байопик про Linkin Park — покажите, как группа пришла к славе, как трек «in The End» крутили все радиостанции, как Честер Беннингтон боролся со своей зависимостью… Это может получится сильная картина с депрессивной составляющей, финал со сценой самоубийства Честера просто разорвет сердца миллионам. Ну а если вам нужна картина из разряда «подавай хлеба и зрелищ», то можно заделать сольник про Rammstein. Учитывая, с какой кинематографической страстью они снимают клипы, думаю, и в фильм про самих себя команда Тилля Линдеманна внесла бы большой вклад. Иными словами, было бы желание творить, а группа всегда найдется. Show must go on.