Я из тех, кто не был никогда фанатом группы, безусловно слышали песни, слышали имена, истории… Но, а 2 часа просмотра, фильма, эта судьба, это творчество, проникло в душу, влюбило в себя.

В большинстве своём мнение о фильме делятся, на отзывы от старых фанатов группы, тут они в большинстве своём негативные, и всех остальных. Большинство негативных отзывов ссылаются на принижение личности Фредди Меркьюри, не улавливая тот момент, что нам показали человека, закулисную жизнь. Фильм создавался при участии Брайана Мэя и Роджера Тейлора, людей, которые знали ту другую жизнь. Безусловно возможны не состыковки, так как это не документальный фильм, во-первых, и невозможно уложить почти 20 лет жизни в 2 часа, во-вторых. Что касается ориентации, эта тема не бросалась в глаза, все и так все знали, и создатели молодцы в том, что не сделали на этом акцент. Несмотря на замены актёра, режиссёра, фильм получился таким каким он есть, могло быть хуже, возможно могло бы быть и лучше, но зачем об этом думать. Безусловно, Саша Барон Коэн смотрелся бы более эффектнее Рами Малека, в плане внешности, но в плане идей все было бы слишком экстравагантно, так что как по мне создатели сделали верный ход и не стали ходить по лезвию ножа. 

Да возможно Рами Малёк иногда выглядел несколько карикатурно. Но в общем по его игре, и игре других актёров все было превосходно. В частности, то, что участники группы были невероятно похожи на свои прототипы. И когда ты не фанат группы, и смотря фильм, узнаешь большинство песен, это невероятно круто. Музыкальный монтаж превосходен, здесь стоит учитывать, что актёры почти не пели сами, но с чудесами монтажа придраться абсолютно ни к чему, все выглядит крайне убедительно. Рами Малек проделал невероятную работу по образу, движениям, подаче. 

По итогу: это особенный, чувственный, вдохновляющий фильм, он дарит невероятные эмоции, а для тех, кто лишь отчасти знаком с группой и нового кумира. Фильм обволакивает атмосферой жизни, творчества, истории, величия.