Чем-то 'Всё могу' напоминает 'Незнайку в Солнечном городе'. Здесь Нил получил от инопланетян возможность исполнять любые желания взмахом руки, а там Незнайка получил от волшебника волшебную палочку, которая точно так же исполняет любые желания взмахом. Здесь Нил превратил Гранта из человека в пса, а там Незнайка превратил Листика из коротышки в осла. Здесь Нил сделал пса Денниса говорящим, а там Незнайка превратил Калигулу, Брыкуна и Пегасика из ослов коротышек. Здесь Нил в конце потерял своё всемогущество, а там у Незнайки в конце волшебная палочка перестала действовать.  Правда, не совпадает тот факт, что инопланетяне проводили над Нилом эксперимент. а волшебник не проводил над Незнайкой никакого эксперимента, а волшебную палочку подарил в награду за совершение трёх добрых поступков.

Ещё 'Всё могу' напоминает 'Человека-амфибию'. При таком раскладе Нил соответствует Ихтиандру, инопланетяне — Сальватору, Кэтрин — Гуттиэре, а Грант — Зурите. Инопланетяне даровали Нилу всемогущество, а Сальватор даровал своему приёмному сыну способность дышать под водой. Всемогущество оказалось слишком большой ответственностью для Нила, а способность дышать под водой оказалась слишком большой ответственностью для Ихтиандра. Нил добивался любви Кэтрин, а Ихтиандр добивался любви Гуттиэре. Грант был соперником Нила на любовном фронте, а Зурита был соперником Ихтиандра на любовном фронте. Грант использовал всемогущество Нила себе во благо, а Зурита использовал способность Ихтиандра дышать под водой себе во благо. Правда не совпадает то обстоятельство, что Нил лишился своего всемогущества под конец, а Ихтиандр не лишился своей способности дышать под водой до самого конца.

Самым странным мне показались желания Гранта. То у всех англичан должны появиться большие уши и гусиные лапы, то у всех полицейских должна появиться розовая форма. Зачем Гранту это понадобилось?

Ещё мне показалось странным, что земляне и инопланетяне так и не познакомились друг с другом до самого конца фильма. Причём земляне даже не узнал о том, что в этой истории фигурируют инопланетяне. Ведь во всех фильмах на инопланетную тематику земляне и инопланетяне обязательно знакомятся. А во 'Всё могу' вы хоть в одном кадре видели вместе и землянина, и инопланетянина?

10 из 10