Прежде чем переходить к рецензированию самой картины, не откажу себе в удовольствии исправить крайне досадную и нелогичную ошибку перевода (невзирая на тот факт, что об этот неоднократно говорили, она неистребима): конечно, правильное название «Богемная рапсодия». Почему слово «богемская» в данном контексте ошибка? Потому что группа «Queen» в своей песне «Bohemian Rhapsody» отсылает нас к богеме — эксцентричному, образу жизни артиста-творца, а не к Богемии — исторической области расселения чехов. Но ошибка переводчика есть ошибка переводчика…

У создателей фильма «Богемская рапсодия» было два пути: снять биографическую картину об одном из самых сильных вокалистов в мировой истории и культовой группе, либо создать фильм-калейдоскоп, который будет обращён больше к категории образов и мифов о творчестве и жизни группы «Queen». Был выбран второй путь, поскольку идея о реалистичной биографии с Сашей Бароном Коэном была бы слишком жёсткой и натуралистичной, а фильму нужна большая касса и отклик. Так «Богемская рапсодия» стала позиционировать себя как байопик для всей семьи с некоторыми творческими отступлениями.

Картина также получилась отдушиной для фанатов: ну не видят они её недостатков, а рациональные аргументы тонут в музыкальном порыве хитов их кумиров (9 из 10, Господи, нет даже 10 из 10)! Однако задача критика, пусть даже и поклонника произведений «Queen», быть объективным и попытаться донести и минусы фильма.

Впрочем, я начну с плюса. Безусловно, игра Рами Малека хороша. Многие эксперты придирались к тому, что он не похож и близко на Фредди Меркьюри, однако мы не пойдём их путём: Рами Малек удачно и харизматично передал основные черты характера и внешности гениального вокалиста: походку, мимику и стиль, но по моему скромного мнению Саша Барон Коэн с усами был бы неотличим вообще. В целом кастинг у картины достойный: большинство актёров выглядят как двойники. И здесь мои восторги заканчиваются, а начинаются минусы.

Минус первый, сценарная составляющая главного героя раскрыта плохо. Режиссёры и сценаристы демонстрируют нам лишь поверхность гигантского айсберга, каким и был Фредди Меркьюри, всё что нам покажут и расскажут, мы и так знаем, если мы фанаты, либо получаем удивительно мало информации, если мы ни разу не слышали о великой группе «Queen». Для биографического фильма это несомненное упущение.

Минус второй, создатели «Богемской рапсодии» весь фильм доказывают нам, что по отдельности «Queen» не представляет собой ничего стоящего, что это коллективный разум-гений, но раскрывают всех персонажей второго и третьего плана также плохо. Мы мало узнаём об их характерах, но получаем стилистически стерильную версию крайне экстравагантных личностей. Но мы можем это оправдать заявлениями команды фильма о том, что они и не стремились показать эту историю в истинном свете.

Наконец, особняком стоит крайне противоречивый факт, который и плюс, и минус сразу — это неподражаемый голос настоящего Фредди Меркьюри и его коллег по группе, у которых что ни песня — хит на века.  И это парадоксально вытягивает фильм. Ни игра Рами Малека, ни подобранный актёрский ансамбль, ни сценарий, а то, что не является фильмом — творчество группы «Queen», которое подаётся очень сумбурно и представляет собой музыкальное попурри, однако снова и снова потрясает, заставляет подпевать и предаваться музыкальному экстазу. С одной стороны, это и плохо, поскольку музыка застилает отношения протагониста с семьёй и женой, его когнитивный диссонанс и образ протеста, а с другой делает фильм желательным к просмотру, путь и на один раз.

Итог: семейная музыкальная биографическая попытка, которая не является шедевром киноискусства, но производит приятное впечатление.

P.S. Мне особенно приятно и удивительно, что во время финальных титров они пустили мою любимую песню этой группы: «Don’t Stop Me Now»!

P.P.S. В этом году в номинации на премию «Оскар» за лучшую мужскую роль произойдёт настоящая схватка: очень много достойных кандидатов. Да, Рами Малек получил «Золотой глобус», как и сам фильм, но ведь и Кристиан Бэйл его тоже получил…

8 из 10