Каково это уйти на пике популярности? Спуститься со сцены под восторженные крики фанатов и проклятия завистников. Бросить микрофон, провести рукой по клавишами и сделать последние несколько шагов к славе, к бессмертной музыкальной славе. 

Согласитесь немного грустное начало для отзыва на “Богемскую рапсодию”. Я поясню, почему, но прежде  знайте - это фильм, который с первых минут готовит вас к затяжному творческому турне группу Queen. Вы будете притопывать под “We will rock you”, напевать с друзьями “We are the champions”. А возможно пустите слезу под “Bohemian Rhapsody”. Все потому, что главной фигурой всех выступлений на большом экране будет Фредди Меркьюри. 

Этот скромный выходец из Занзибара преодолел насмешки над нетипичной  внешностью, нетрадиционной сексуальной ориентацией. Фредди источал энергию, врываясь в твои уши пронзительным соло. Он удивлял и будоражил музыкальными экспериментами. Ему было мало одного стиля в песне, мало одной женщины в жизни, мало плотских наслаждений. Фредди хотел всего и сейчас, как в первой мною услышанной композиции “I Want It All”. 

Авторы сделали правильную ставку на рапсодию творчества Меркьюри на экране. Не жизни, сплетен и скандалов с ней связанной, а именно бессмертного творчества. Отдаю должное Рами Малеку. Не смотря на относительное сходство, он прекрасно смотрелся в оригинальных нарядах Фредди на воссозданных концертных съемках. Парень действительно старался передать огонь певца, сжигающий его изнутри и обжигающий остальных. В эксцентричном поведении актера вне выступлений отчетливо был виден мятежный дух музыканта. 

И наслаждаясь калейдоскопом хитов на экране, мне было грустно. Грустно вспоминать ту затертую кассету с двумя последними альбомами Квинов. Хорошо, что авторы картины остановились на экзальтирующем выступлении на Уэмбли. Когда ты 20 минут слушаешь Фредди, словно находишься на концерте - за кулисами, на сцене. Это истинное удовольствие для фанатов, для меня. 

Рекомендую оценить это музыкальное турне без акцента на биографическую точность исполнения. А я пойду что ли поставлю подборочку треков Queen, и не останавливайте меня, не сейчас - “Don't Stop Me Now”.

10 из 10