Человеку природой заложено желание сравнить себя с создателем и найти все ответы на все существующие вопросы. Мы пытаемся создавать уникальные искуственные интеллекты, отправляемся в далекий космос, пытаемся охватить ранее не объятые пределы науки, но всё еще не в состоянии логически объяснить даже вполне обычные вещи и одной из подобных загадок всегда был – мозг.

Ведь именно мозг является пожалуй главным органом в теле человека после сердца. Именно мозг позволяет нам мыслить, творить и продвигаться по эволюционной лестнице. Именно мозг хранит наши воспоминания и делает нас теми, кеми мы по сути и является и только одному Богу известно, насколько сильно способен измениться человек, если стоит отнять у человека даже часть воспоминаний и уроков жизни прошлого, а то хуже и всё.

Тема амнезии казалось бы исследована кинематографистами огромное количество раз. Будь это в проявлении мелодрам и комедий рынка “поп-корн” фильмов, или же на примере более авторских картин с глубоким смыслом и именно таким фильмом и пытается казаться данный фильм режиссера Роуэна Жоффе.

Именно это по сути и является пожалуй самой выделяемой чертой данной картины. Ведь с одной стороны, перед нами вполне себе классический триллер про амнезию с привычными для жанра средствами устрашения и нагнетения напряжения. С другой же стороны, фильм то и дело пытается абстрагироваться от классической “малинности” жанра и углубившись во внутренние переживания главной героини пытается превратить фильм в форменную психологическую драму.

Если симбиоз этих двух жанров изначально малость смазывает впечатление, то уже в ходе развития сюжета именно это становится главным средством нагнетения напряжения и уж точно основной интриги. Именно за счет интриги фильм действительно хорош. Так как просмотрев огромное количество фильмов в жанре, я думал, что для меня ничто не будет сюрпризом, но уже во время просмотра был приятно удивлен парочкой действительно неожиданных поворотов сюжета, включая радикальное преображение героя Колина Фёрта на экране.

Безусловно фильм заигрывает и за счет потрясающего актерского состава из трио действительно талантливых и сильных актеров. Николь Кидман всегда идеально шли образы женщин на уровне срыва и надломного напряжения, что было идеально продемонстрировано еще в “Других”, а тут так вовсе совершает вполне себе громкое заявление в не столь впечатляющем как раньше творчестве актрисы.

Чертовски хорош и Марк Стронг, который вопреки своему привычному творчеству не сыграл злодея и за счет этого, наблюдать за ним было как странно, так и необычно. Хоть и образ Стронг вытянул с привычной для себя легкостью и убедительностью. Но безусловно главным открытием данной картины оказался Колин Фёрт, который уже долгое время пытается избавится от присловутого образа Дарси из “Дневников Бриджит Джонс” и других ролей актера в любовных мелодрамах и именно тут это ему идеально удаётся. Так как в таком образе актера я еще не видел и он смотрелся в образе настолько естественно и инфернально, что невольно стало малость жутковато.

8 из 10

Прежде чем я усну – это редкий пример действительно интересного, интригующего, напряженного, атмосферного и полного неожиданностей триллера, который бы держал в одинаковом напряжении на протяжении всей ленты, а в купе со столь впечатляющим актерским составом и достаточно оригинальной режиссерской постановкой, фильм так вовсе заслуженно напрашивается на всевозможные позитивные оды в свой адрес.