Take me where the angels fall,
You take it all, you give no quarter for my love.
You raise me high
to tear me down, leaves you reeling,
Feels like stealing, frantic moments of kamikaze love (Кamikaze love, Poets Of The Fall)

Скрипка плачет. «Я так хотела написать тебе красивое письмо, но не могу найти подходящих слов… Наверно, это потому, что на этот раз я действительно хочу умереть» 

Они смотрели друг на друга, и счастье в их глазах было настолько полным и материальным, что они не могли удержать его внутри, казалось, оно расплескивается через край.

Скрипка захлебывалась слезами, надрывалась тысячами голосов, но когда она затихла, стало еще больнее…

Мужчина и женщина – сюжет старый как мир, но от этого ни тоска, ни отчаяние не становятся меньше. Патриархальные нравы, послевоенное время, ее старый муж – все это создает помехи, но не является настоящим препятствием. Препятствие в них самих, в том, что один любит, а другой любит… не так.

Этот фильм напильником режет по нервам – длинные, тягучие как смола сцены, вязкие говорящие взгляды, сигаретный дым, отчаянный безнадежный плач. Этот фильм запирает тебя в себе, в тоскливом непонимании собственных желаний, в безнадежности этого существования и невозможности другой жизни.

Говорят, «если он не любит тебя так, как ты хочешь, это не значит, что он не любит тебя всей душой» Как вариант -  пойдет, не улучшает ситуацию, но хотя бы добавляет ясности происходящему. А может, все проще, и перпендикулярные личности (жизнь, образ мыслей, воспитание, образование) пересекшись раз, расходятся навсегда:

Ты хмуришься вечно, а я так беспечна,

Не быть нам вдвоем.

Мы разные песни поём - ты о вечном,

А я о земном.

Есть еще третий вариант – опьянение прошло, быт вступил в свои права, и глубокое синее море чувств обнажило свои опасности – эгоизм, истеричность, поверхносность. 

О любви пишут стихи, поэмы, картины и скульптуры, ее превозносят и проклинают, ее ждут и ищут. Но кто знает, как ее пережить? И, может быть, действительно увлеченность проигрывает осознанному энтузиазму?

Неважно на самом деле, почему, важно, что уже все. Финита. Конец. И остается либо открыв все конфорки на полную, в последний раз лечь перед камином, либо отпустить любовь с улыбкой, радуясь, что она все же была.