'Женщины, вообще-то, престранные создания. Вспоминая свои впечатления о женщинах, я приходил к выводу, что они никогда не могут любить по-настоящему, она на самом деле не любит, а терзается от неудовлетворённых желаний: пытается восстановить ущемлённую гордость, сокрушается из-за потерянных возможностей, и всё это является ей под маской любви.' (Сабахаттин Али 'Мадонна в меховом манто')

Первое, с чем важно определиться перед просмотром - близки ли вам герои в духе Анны Карениной, способны ли вы понять причины ее терзаний и, самое главное, причину самоубийства. Второе - есть ли в вас самих что-то от подобных персонажей. В противном случае история, рассказанная в фильме, вызовет раздражение и непонимание.

Картину открывает сцена неудачной попытки суицида, и, честно говоря, то, что привело к этому, особого значения не имеет, так же как и жизнь главной героини до трагического события. Да, была замужем за состоятельным человеком, да, завела любовника, бросила мужа, потеряла от страсти голову. Только идиллии с любовником не последовало, и виной тому совсем не несчастный супруг или сам любовник, а стандартный сценарий развития любого любовного чувства. После первой стадии страстной влюбленности, по логике, идет стадия пресыщения, привыкания, когда романтика достигла своего пика и стала обыденностью. Вполне естественно, что один из влюбленных иногда переходит на новую стадию раньше другого. И еще более естественно, что на первой стадии задержалась именно Эстер, ведь женщинам вообще романтика свойственна больше чем мужчинам.

Кое что следует сказать и о характера Эстер: не смотря на сложившуюся ситуацию, она больше открыта миру, больше нагружает других своими проблемами (без сомнения, питая надежду таким образом закончить терзаться, стать понятой), чем, например, Анна Каренина, которая была погружена вглубь себя и не позаботилась даже о предсмертной записке. Эстер не стала и замораживать любовное чувство, подобно многим влюбленным, которые делают вид будто у них все нормально. И самое печальное - она не попыталась (или скорее не смогла) заглянуть дальше собственной персоны, чтоб здраво оценить ситуацию, и это уже говорит о ее нехилом эгоизме и слабости. Ей было нужно чтоб ее любили как тогда, в самом начале, ей нужна была романтика, нежные слова, и страстные взгляды, но всего этого стало меньше, а значит ее не любят, значит она не нужна, значит надо поговорить об этом, разобраться. И Эстер разбирается без конца, погружаясь в самокопания и самоистязания, словно в глубокое синее море. Иногда она спохватывается, понимая что не видит берегов, но раз попав в эту пучину, выбраться из нее, ох, как не просто.

Решения проблемы картина не дает. Мне кажется, что начав тонуть, спастись самому практически невозможно, и в ситуации Эстер - нужен кто-то, кто выловит. Спасителем мог стать супруг, но и Фредди мог бы спасти ее, если бы действительно захотел. Так что не смотря на чудовищный эгоизм героини, отношения все же неоднозначны.

А хорош фильм тем, что спускает с небес на землю, трансформирую понятие идеализированной пфуэтической любви в нечто более настоящее. 

'О любви много чего говорят. Вы знаете что такое настоящая любовь? Подтирать любимому зад и менять простыни и при этом не уронить его достоинство чтобы не испортить отношения'.