Шла на картину 'Прежде чем я усну' ради замечательного актерского состава и, должна сказать, мои ожидания оправдались.

Главная героиня попадает в жуткую автокатастрофу и получает тяжелую травму мозга - амнезию, превратившую ее жизнь в постоянный кошмар. Каждый день героиня просыпается, не помня ни единого дня после аварии, и каждый день она переноситься снова и снова в прошлое, где ее ждут ужасающие откровения происходящего. Только представьте, что можно сделать с человеком, который не помнит даже кто он и как сюда попал. Об этом и говориться в сюжете данной картины.

Николь Кидман и Колин Ферт блистательно смотрелись в роли супружеской пары. Заставляли зрителя переживать и грызть ногти от волнения. Нельзя не отметить и Марка Стронга, внесшего долю интриги в картину, он заставлял зрителя гадать кто же скрывается за этой маской. И, соответственно, сам сюжет, закрученный настолько, что впечатления от фильма остаются немалые. Финал картины не подвел, вышел довольно непредсказуемым.

В итоге, режиссер подарил нам прекрасный триллер. Волнующий, напряженный, с лихо закрученным сюжетом и достойным актерским составом.

8 из 10