Фильм атмосферный, медитативный. С первых же секунд он затягивает в свой мир, создает ощущение присутствия. Сюжет его, на первый взгляд, банален и неинтересен - замужняя женщина, нелюбимый муж, молодой и обаятельный любовник. Я ожидала от этого фильма совершенно другого, но не пожалела, что посмотрела его.

Актерская и режиссерская работа - на высоте. Особенно хотелось бы отметить Рэйчел Вайс. Хоть я вовсе не замужем, не несчастна и не одинока, но я поняла и прочувствовала ее героиню, как саму себя. Том Хиддлстон тоже справился прекрасно - эдакий взбалмошный мальчишка, не лишенный самолюбия, которого тяготит любовь удрученной опытом женщины.

В фильме много мелочей, которые запоминаются, на которых сразу же замирает взгляд: сигаретный дым, тусклый  свет, скрипящие половицы в старом доме, плач рвущихся струн печальной скрипки... Над ним можно долго размышлять, еще долгое время после просмотра остается на душе щемящее впечатление...

Итак, если Вам тоскливо, если Вам не повезло в любви, если вы скучаете по кому-то дорогому, то посмотрите этот фильм. Он вряд ли утешит, но зато скрасит грусть. Не следите за сюжетом, не отмечайте про себя, насколько он нудный. Отдайтесь впечатлениям, чувствам и ощущениям, которые он вызывает.

9 из 10