Неплохой, простенький и милый фильм, но при этом в шуточной и непритязательной форме поднимающий вопросы, знакомые многим женщинам. 

Тем, кто совмещает работу, командировки, хорошие взаимоотношения с шефом и коллегами, и - планирование семьи, воспитание маленьких детей, подгузники, няни, дни рождения. Тем, кто составляет списки, чтобы ничего не забыть...

Мне понравился. Актеры хорошие, такое ощущение, что они просто и жизненно играют самих себя, родителей, друзей, коллег, подчиненных. И у них получилась милая ситуационная комедия, немного ироничная, с долей драматики, но семейно-добрая. 

6 из 10