Тема амнезии как таковая в мировом кинематографе обыграна уже множество раз всеми возможными способами – от комедий до шпионских боевиков. Посему предложить что-то новое в этом ключе уже очень трудно. «Прежде чем я усну» откровением также не стало, но благодаря примечательному актерскому трио, по крайней мере, не опозорилось и оказалось пусть и далеко не идеальным, но вполне смотрибельным триллером.

Героиня Николь Кидман каждое утро начинает с того, что по крупицам воспроизводит свою прежнюю жизнь: у нее редкая форма амнезии, из-за которой она, прожив день, во сне начисто забывает все детали своей жизни и просыпается с уверенностью, что ей 20 лет. В этом ей помогают «идеальный муж» Бен (Колин Ферт, предстающий в не вполне типичном для себя образе и, как часто с ним и бывает, являющийся одним из главных достоинств фильма), доктор Майк Нэш (Марк Стронг) и фотоаппарат, с помощью которого она каждый раз перед сном записывает короткое видеообращение к себе самой завтрашней. Довольно быстро выясняется, что заботливый муженек ей привирает, выдавая амнезию за результат аварии, тогда как на деле причиной потери памяти стало случившееся четыре года назад жестокое нападение. Доктор также оказывается непрост: просит сохранять факт лечения втайне от мужа и не рассказывать ему про идею с видеосэлфи, денег за свое лечение не просит и вообще выглядит зловеще… Проблема в том, что на этом всё! Поместив героиню в эдакий социальный вакуум, где отсутствуют другие родственники, друзья, бывшие коллеги, авторы сюжета сами же загнали себя в ловушку: детективная интрига фильма оказывается сведена к минимуму. Очевидно, что в нападении виновен не кто-то третий (иначе история вообще потеряла бы смысл), а один из дуэта муж-доктор. Вот и приходится зрителю все полтора часа метаться в догадках, отдавая предпочтение то одному, то другому. Действие периодически подкидывает «улики» в пользу то первого, то второго, но к концу подобная игра может и наскучить. Минус подобных фильмов как раз в том и состоит, что их герои существуют словно бы оторванными от реальности. У них нет ни родителей, ни братьев-сестер, ни друзей, ни даже троюродных родственников – точно они круглые сироты, живущие в «таежном тупике» без контактов с внешним миром. Вот и в «Прежде чем я усну» та же беда – разве что некая старая подруга Клэр маячит где-то на горизонте, чтобы в кульминации сообщить некую истину, до которой, кажется, половина зрителей уже и так успели догадаться сами. В остальном же главной героине в поисках своего прошлого приходится полагаться исключительно на слова своего мужа ну и пресловутого психиатра, причем «на трезвую голову» ни один из них доверия особо не вызывает. Могли бы еще хоть какого-нибудь подозрительного соседа добавить для эффекта толпы, или ушлого полицейского… А так – подозреваемых ровно два в этом детективе без детектива. Саспенс к концу, впрочем, нагнетать вполне получается, так что как триллер «Прежде чем я усну» – зрелище вполне годное. Но вот кое-какие нестыковки и алогизмы в сюжете все же лезут в глаза, так что, несмотря на внушительную афишу, возлагать излишние надежды на фильм все же не стоит – в сокровищницу мирового кинематографа он явно не попадет.

7 из 10