Короче говоря, глянул я на фильм [Все могу]. Это весьма неплохая комедийная история, у которой интересное и захватывающее начало, однако как это часто бывает, под конец фильм переходит в стадию безудержного уныния и бреда. Честно говоря, данный фильм я стал смотреть из-за того, что мне импонирует актерская игра Саймона Пегга. Саймон Пегг – это очень харизматичный и талантливый актер, который чаще всего играет именно комедийные роли. Еще одна беда данного фильма, это ее малое количество действующих лиц, из которых действительно интересными персонажами оказываются всего парочка. И то, один из них даже не человек. 

Вкратце говоря, Инопланетный Межгалактический Совет, обращая свой взор на землю, решают ее уничтожить, однако перед этим они дают землянам себя спасти. Способ весьма прост. Наделив всемогущей силой одного из землян, они увидят, на что он ее будет использовать. Хаотичным образом, выбор пал на Нила Кларка [Саймон Пегг], которого по жизни преследуют неудачи. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган: «Суперсила и никакой ответственности!».

В целом, до картины [Все могу] уже выходили подобные фильмы, такие как, например [Брюс Всемогущий]. Так что касательно сюжетной части, то она не захватывающая и тривиальная, но из-за некоторых аспектов все же держит внимание зрителя. Касательно аспектов, то тут их два. Первый, это наличие хорошего и местами однобокого юмора. Второй аспект в актерской игре Саймона Пегга, который лично для меня, держал весь фильм на себе. Персонажи остальных актеров, получились не раскрытыми и скучными. Даже собака в фильме была более эмоциональной и интересной, как персонаж. 

Итого говоря, фильм на один раз и в целом мне понравился. Наслаждайтесь.

6 из 10