Негативные отзывы о фильме 'Богемская рапсодия' в основном аппелируют к недостоверности, к искажению фактов. Но не стоит забывать, что это художественный, а не документальный фильм. Возможно ли снять популярный художественный фильм с абсолютной достоверностью? Думаю, что вряд ли. Множество фактов известнейшего музыканта тяжело впихнуть в фильм, ограниченный по времени. При этом у фильма должны быть определенная драматургия, логика и смысл.

Я не вижу ничего плохого в приукрашивании некоторых фактов или перемещении событий по времени в этом фильме. Любое несовпадение не изменяет сути, не меняет характеры, а только добавляет смысла, настроения. При этом история Фрэди Меркьюри не выражена в отрицательном ключе. В фильме есть место и драме, и любви, и веселью, вечеринкам, юмору - всему из чего состоит жизнь. И нельзя сказать, что сумасшедшие вечеринки, сексуальная ориентация или что либо другое делает человека плохим. И я рада, что основой фильма стали не эти скандальные моменты биографии музыканта, а музыка, творчество и доброе сердце. Я не вижу ничего плохого в том, что в фильме могли приукрасить некоторые моменты для большей популярности фильма, если эти моменты раскрывают что-то большее в характере человека, чем может сказать цепочка: вечеринки, гей, СПИД.

Фильм 'Богемская рапсодия' - это лучшее, что можно было сделать на основе биографии музыкантов 'Queen'. Это фильм - не просто пересказ, а гораздо большее. Это мотивация к творчеству, движению к намеченной цели, следованию своему призванию ни смотря ни на что и без оглядки на чужое мнение. Это история о любви и одиночестве. Фильм 'Богемская рапсодия' - это искусство в квадрате, где на основе гениальной музыки рождается гениальная кинолента.

Почему искажение фактов, не лгущее о людях, в кино, не плохо, как и для поклонников, знающих множество фактов, так и для тех, кто ранее не интересовался творчеством музыкантов? После фильма в большом количестве появляются всевозможные отзывы, статьи и видеоролики о творчестве музыкантов. Это привлекает внимание, создает ажиотаж. Для поклонников творчества 'Queen' это способ поделиться своей точкой зрения, рассказать свое мнение. Для тех, кто ранее не был знаком с историей, фильм является своеобразным вдохновением и толчком это наконец сделать. Благодаря фильму и всевозможной рефлексии о нем, музыка возрождается и могут появиться новые, более молодые поклонники. Вдохновляясь фильмом и различными статьями и рецензиям, зритель получает толчок к изучению фактов из жизни музыкантов, к прослушиванию музыкальных записй и просмотру документальных записей с концертных выступлений. Да и какому поклоннику не захочется вновь пересмотреть то самое, настоящее выступление 'Queen' на 'Live Aid'?

Отдельного уважения заслуживают все, кто работал над фильмов, особенно актеры, чья игра превосходна, сценаристы и режиссеры, благодаря которым 'Богемская рапсодия' фильм не о фронтмэне, а о всей группе. Ведь шедевры 'Queen' - это результат творчества всех членов группы. Музыкальная группа - это команда, где каждый вкладывает частичку себя. Без одного, не было бы целого, и 'Богемская рапсодия' также это показывает.

 10 из 10