Что бы вы сделали, будь у вас возможность исполнять любое желание? Много денег, быть красивым или мир во всем мире? Вот и главный герой фильма внезапно получает такую возможность. Скромный школьный учитель, влюбленный в свою соседку и тут на него сваливается такая возможность. 

Конечно данный фильм не блещет оригинальностью, ведь и до него были примеры куда более удачных подобных тем, как скажем в 'Брюсе всемогущем' или 'Клик. С пультом по жизни'. Все эти фильмы объединяет одна тема: как неудачник получает великую силу, но использует её как попало. Действуя эгоистичным образом, они в первую очередь пытаются наладить свою жизнь и свои желания. Но ближе к концу понимают, что это тупиковый путь и начинают включать голову и действительно помогать ближним. 'Все могу' построен именно так. 

Главного героя играет Саймон Пегг, а это хорошой актер. Он довольно органично смотрелся, так как по большому счету напоминал своих прежних персонажей. Красавица Кейт Бекинсейл составила ему пару. Но с точки зрения сценария не верится, что такая красотка полюбит такого недотёпу, как главный герой. Хотя, черт его знает, как в жизни бывает. Но самый офигенный персонаж получился у Робина Уильямса, который озвучил пса. Жаль что приходится вспоминать об этом замечательном актере с грустью.

Но если сюжет не демонстрирует что-то новое, некоторые моменты вызывают споры, можно ли считать кино плохим? Каждому своё. Этот фильм я посмотрел с большим удовольствием. Над некоторыми моментами просто смеялся. На мой скромный взгляд эта вторичная картина получилась весьма забавна