Вы когда-нибудь любили сильно? Так сильно, что вам казалось, будто бы этой любви мало, и нужно еще. Вы начинали думать о том, что человек, которого вы любите, недостаточно любит вас.  Ведь вы готовы сделать для него все, и даже больше, а он словно не понимает этого. И вот, вы постепенно начинаете тонуть в своих чувствах.

«Бывает, трудно сделать выбор, когда живешь между дьяволом и глубоким синем морем.»

Теренс Дэвис создал восхитительный фильм об отношениях мужчины и женщины, которые стремительно рушатся с каждым днем Эстер, в исполнении неподражаемой Рейчел Вайс, страдает от романа с молодым летчиком, которого так блистательно сыграл Том Хиддлстон. Казалось бы, почему все рушится? Ведь они любят друг друга. Следовательно, они должны быть счастливы. Но все это – лишь иллюзия, лишь первое впечатление. С каждым днем Эстер все больше и больше кажется, что она не получает достаточно любви взамен. Будто бы она так трепетно протягивает руки к человеку, но вместо этого натыкается на некий барьер. Его невидно, он прозрачный. Но барьер есть. И Эстер осознает это, но не может с этим смириться. Ведь чем сильнее она любит, тем больше хочет, чтобы её любили так же сильно. Но она не осознает, как своей любовью давит на своего мужчину, забирая его свободу. Наверное, каждый из нас хоть раз в жизни испытывал такое чувство. То чувство, когда тебе кажется, что ты должен любить еще больше, еще сильнее, сам не осознавая того факта, что этим только создаешь трещину в отношениях. Но порой все это происходит подсознательно, бесконтрольно. И когда мы понимаем, где совершили ошибки и как это исправить, уже слишком поздно. Режиссер изобразил именно это, пытаясь показать нам всю сложность взаимоотношений двух людей. Ведь любить – это не так просто. 

Сложно назвать это творение фильмом. В фильме есть игра, постановка ролей. А мне показалось, что я получила возможность увидеть в щелочку чью-то жизнь. Эта картина дает возможность поразмыслить над такими, казалось бы, простыми вопросами, но, порой, на них так сложно найти ответы… А получился ли  у вас найти ответы?

10 из 10