Такие фильмы рискованно снимать. Фанаты, искренние последователи, всегда будут недовольны. Потому что они от и до и даже больше знают биографию и жизнь их кумира и как бы ты не снял его, они увидят не то, что знали и представляли. Это как экранизацию книги посмотреть. При прочтении ты видишь в своих картинках все по-своему, а в фильме ты вынужден заменить свои ассоциации на чужие и зачастую они нам кажутся хуже собственных. Обязательно найдутся те, кто скажет, что не показана харизма, величие, мощь голоса, не раскрыт характер, любовь и т.д. С другой стороны, обыватели, которые может Queen-то послушали впервые перед походом в кинотеатр, будут довольны. Ведь зритель проживает жизнь легендарного человека, проникается его и простой и сложностью одновременно.

   Я не скажу, что не знакома с творчеством группы, но больше отношусь ко второй части аудитории. Я люблю Р.Малика и я восхищена, как он смог повторять на сцене тоже самое, что в свое время вытворял Ф.Меркьюри. Это и есть актерская игра, которая заслуживает высоких похвал. Я уверена он пересмотрел не одну запись и очень долго репетировал. 

   Если бы он смог остаться с Мэри, она бы спасла его от губительного воздействия славы. Но он был честен перед ней, сказав, что бисексуал и никогда не переставал ее любить, мне кажется многие песни его посвящены ей. Она его муза, его вдохновитель. Стоп. Я только что в предыдущем эссе писала, что явная пропаганда в фильмах гомосексуализма…так она и здесь присутствует! Да, это было фактом и в то время редкостью, но тем не менее. СПИД. Как результат всего этого.

   Что отличает лидера Queen от других легендарных исполнителей? Фильм дает понять, что это не только диапазон голоса. Это и уверенность в себе. Желание рисковать и экспериментировать. Отказ от заданных шаблонов. Постоянный поиск нового, того, что по душе как музыкантам, так и зрителям. Продукт, делающийся с любовью и полной отдачей. 

   Зачем нам нужны биографии великих людей? Мотивация? Плюс гордость за то, что человек нашел свое место в этом мире. Может даже сам того не осознавая, творит историю.