there's no time for us

При всех минусах. При всех неурядицах на протяжении создания фильма. Даже при всех расхождениях с оригинальной биографией группы Queen. Богемская Рапсодия – яркая звезда, блеснувшая среди афиш местных кинотеатров.

Казалось бы мне, музыканту, на этот фильм идти нужно было чуть ли не в премьеру – познакомиться поближе с музыкой легендарной группы, на которой выросли мои родители и все их друзья,  - однако до этой кинокартины я добралась далеко не сразу. 

Первое, о чём скажу – да, хорошо знакомым с тонкостями творческого пути группы этот фильм покажется фальшивкой и обманом, ведь многие исторические события искажены, судьбы персонажей несколько подккоректированны. Это – факт, но он не меняет сути. Британская группа Queen начинала с трущоб, вышла на большие площадки исключительно благодаря таланту, писала удивительную музыку, и Фредди Меркьюри действительно умер от СПИДа и был бисексуалом. 

Акценты в фильме расставлены не совсем конкретно: мы на протяжении нескольких часов наблюдаем за метаниями Фредди, в чём я прослеживаю довольно глубокую метафору – принять себя таким, каким ты стал или пытаться удержаться за тот фантом, которым ты был в прошлом. Чувствуется, что фильм балансирует между развитием отношений внутри группы и, всё же, историей жизни солиста, человека с удивительным слухом и голосом, узнаваемым многими поколениями до сих пор. Балансирует довольно умело, аккуратно и трогательно [кстати, линия Мэри и Фредди чрезвычайно мила, и самое главное – совершенно реальна]. 

Самый очевидный и опровергающий всю критику плюс этого творения – он вновь привлёк многомиллионную аудиторию к творчеству давно отошедших от дел музыкантов из группы Queen. Все снова запели We are the Champions, загрузили в плейлист альбом Bohemian Rapsody, забыли [хоть ненадолго] довольно посредственные треки сегодняшнего поп-мира, вспомнили о Меркьюри и Майкле Джексоне, окунулись в настоящую, качественную, правильную во всех отношениях музыку. Да, не обошлось без геев [кстати, Бренсон из «Аббатства Даунтон» ну никак не гей!], были довольно банальные сюжетные повороты, но в конечном итоге – это гимн ушедшему Фредди Меркьюри, это гимн и благодарность группе, названной в честь королевы Великобритании [которая с тех пор и по сей день здравствует]. Это – who wants to live forever и галиллео!

Без лишних слов, за работу актёрского состава и реконструкцию выступления на live aid

10 из 10