Права на экранизацию книги С. Дж. Уотсона в своё время приобрёл сам Ридли Скотт, а уж это имя говорит о многом! В состав продюсерской коллегии вошли ещё несколько знаменитых личностей мира кинематографа, например, Ави Лернер и Лиза Маршалл, участие принял и брат Ридли Скотта Тони, но, как всем уже известно, талантливейший режиссёр ушёл из жизни, его имя не было указано в титрах. Итак, Ридли Скотт - это само по себе имя-визитная карточка, чтобы к его очередному проекту, какое бы он амплуа не занимал, не был вызван пристальный интерес со стороны зрительской аудитории. К тому же 'Прежде чем я усну' был многообещающим фильмом, так как поклонников жанра психологического триллера большое количество, а участие Николь Кидман и Колина Фёрта ещё больше пробуждали аппетит к просмотру.

На место режиссёра фильма был приглашён Роуэн Жоффе (который к тому же занялся и адаптацией книги С. Дж. Уотсона к экранизации). Это сын известного постановщика Роланда Жоффе, больше всего запомнившегося по драме 'Алая буква' с Деми Мур и Гари Олдманом в главных ролях. И вот новая попытка узнать насколько далеко падает яблоко от яблони. Роуэн Жоффе уже успел снять фильм в качестве режиссёра до 'Прежде чем я усну' под названием 'Брайтонский леденец' (2010-й год), но ни особого ажиотажа, ни успеха он не снискал, но стоит же давать новым кинематографистам ещё один шанс. Ридли Скотт поверил Роуэну Жоффе, но вряд ли остался довольным качеством его работы, да и кассовые сборы с такими-то именами в заглавных титрах составили сумму 15 миллионов долларов, а Ридли Скотт вряд ли привык к таким сборам.

Зритель не так хорошо принял эту ленту, потому что жанр психологического триллера должен содержать в себе не только загадку, которая впоследствии открывает все карты и заставляет зрителя удивиться, но ещё и очень глубокую психологию, борьбу характеров, да так, чтобы огонь играл в глазах, диалоги шли с пеной у рта, а в атмосфере витало такое напряжение, чтобы аж мурашки по коже бежали. Да, этого очень трудно добиться, не каждый режиссёр - это Альфред Хичкок или Дэвид Финчер, но Роуэн Жоффе и близко не подобрался к главной мотивации того, чтобы зритель выходил из кинотеатра весь погружённый и восторженный от увиденного действа. Всё 'электричество', весь саспенс из кожи вон старались добыть актёры. Жоффе очень повезло, что он работал с Николь Кидман и Колином Фёртом, иначе прозябал бы фильм в категории 'неудачные фильмы жанра'. Именно из-за любви и уважения к отличным актёрам всё-таки 'Прежде чем я усну' не скатился и не превратился в раздутую пустышку.

А ведь такая идея: женщина, просыпаясь каждое утро, не помнит, что с ней было за последние несколько лет. Как она не пытается, но она не чувствует себя уверенной и умиротворённой, что-то злое витает рядом и не даёт ей спокойно хотя бы оценить сложившуюся ситуацию. И вроде бы рядом любящий муж, который раз за разом рассказывает ей, что произошло, но какие-то химерные призраки прошлого одолевают главную героиню, и она никак не может помочь сама себе и только записи на камеру хоть как-то приоткрывают завесу тайны её жизни. Самое обидное, что при таком интригующем сюжете Жоффе постоянно терял нить интенсивности, а ближе к середине картины многие зрители, знакомые с триллерами, могут без труда разгадать тайну. Из-за этого и интерес вскоре сходит на нет и любопытство составляет только то, как актёры смогут разыграть 'клаустрофобное' действо (почему 'клаустрофобное'? Потому что большая часть фильма происходит в ограниченном пространстве).

Николь Кидман уже имела опыт оказаться в схожей ситуации (правда, без амнезии, но всё остальное было достаточно схожим) в фильме 'Мёртвый омут' (1989-й год выхода). Потом она сильно выросла как актриса, но тот опыт ей явно пригодился, так что ей удалось очень убедительно сыграть свою героиню в казалось бы безвыходной ситуации, а её жизнь под угрозой. Следует подчеркнуть, что благодаря игре Кидман 'Прежде чем я усну' не оказался только мрачным спектаклем амбициозного режиссёра. Колина Фёрта вообще не ожидал увидеть в такой роли, как у него здесь. Как-то привычно, что он играет с великолепной английской подтянутостью, манерностью, выдержанностью. Но с образом в 'Прежде чем я усну' он доказал, что он явно актёр не одного амплуа. И, если честно, иногда только от его взгляда становилось достаточно страшно. Спасибо, что эти актёры вновь оказались на одной съёмочной площадке после 'Возмездия' (2013-й год), показав, что их тандем весьма многообещающий и, возможно, у них впереди ещё несколько (так хотелось бы!) хороших фильмов, а сами они создадут сильный актёрский дуэт, как это было у Джереми Айронса и Гленн Клоуз, а также Рэйфа Файнса и Жюльетт Бинош.

В принципе, фильм смотреть можно, вот только многого требовать от него не надо. И если Николь Кидман и Колин Фёрт входят в рейтинг Ваших любимых артистов, то можно насладиться их убедительной игрой в картине 'Прежде чем я усну'. Только из-за них ставлю:

7 из 10