Женская любовь иррациональна, губительна и беспощадна. Женщина готова бросить мужа, чтобы жить под чужим именем со своим возлюбленным. Женщина простит, когда ей не отвечают взаимностью, когда об неё вытирают ноги, когда ей кричат ругательства в лицо. Женщина будет умолять о последней встрече, когда всё уже кончено. Женщина носит в кармане предсмертную записку, много курит и постоянно вспоминает первые дни с Ним. Они разные, он не понимает её и не ценит её любви, но ей всё равно – лишь бы только быть подле него. «Как ты можешь любить того, кто ничего тебе не даёт?» - «Может, и даёт. Иногда. Себя». 

Если главная героиня фильма кажется вам жалкой и вызывает лишь раздражение, то вы не женщина – или вы никогда не любили. Да, такие отношения недолговечны и не приводят ни к чему хорошему, но от чувств нельзя просто отмахнуться, а разумные доводы окружающих не способны избавить от зависимости. Кто-то видит разницу между страстью и любовью, между красивой сказкой и уродливым бытом. Но избитые фразы не умаляют того факта, что Он для неё – вся жизнь, а когда его нет, жизнь медленно подходит к концу.

Рейчел Вайс воплотила на экране ту степень отчаяния, которое охватывает женщину в момент осознания неумолимой истины. Один день, проведённый в смятых простынях, назойливых мыслях и истеричных выяснениях отношений. Классическая история нелюбви, разыгранная под классическую музыку и гнетущие аккорды тишины. Слов произносится мало, но каждая реплика разрывает сердце надвое, возвращая зрителя к своей собственной истории о глубоком синем море, в котором хочется утонуть. Размеренность, театральность постановки роднит фильм с чёрно-белыми картинами прошлого, но что пятьдесят лет назад казалось трагичным, сегодня – просто грустно и даже обыденно. 

Лётчики улетают, любовь уходит, оставляя после себя сожжённое пепелище. Стоило ли оно того? Неправомерный вопрос, ведь женщины никогда не перестанут страдать и истязать себя почём зря.

8 из 10