Смотреть фильмы с оригинальной звуковой дорожкой совсем другое, чем с дубляжом. Особенно страстные камерные драмы, где чувства играют главную роль, а интонации голоса являются главной связующей нитью с сердцами зрителей.

Совсем недавно у меня был опыт такого просмотра - 'Глубокое синее море'. В главных ролях: Рейчел Вайс, с её глубоким, чуть грубоватым голосом, и Том Хиддлстон, с его нежным шепотом, залихвацким смехом и словами отвращения.

В фильме описан один день из жизни женщины, которая, уйдя от нелюбимого мужа к нелюбящему мужчине, по сути, меняет шило на мыло, и впадает в мучительное состояние несчастья. Весь драматизм ситуации режиссер показал в истории с подарком: от мужа подарок ей не нужен, а от Фредди она его просто не дождется.

Фильм своей неспешностью, крупными планами, долгими паузами и мягким освещением создает театральное ощущение присутствия. Кажется, что не кино смотришь, а заглядываешь в замочную скважину. Отсутствие дубляжа (в моем случае) усиливает этот эффект, и картина смотрится «близко-близко», восприятие происходит не на уровне зрительных реакций, а на уровне душевных ран.

Рейчел Вайс в картине показывает высший пилотаж драматической игры - её Хестер невероятно пугает своим отчаянием. Том Хиддлстон тоже неплох в роли Фредди – шикарно отыграна смена отношения его к Хестер, когда улыбку на его лице сменяет гримаса отвращения.

Если вы - ценители актерской игры и эмоциональных камерных драм, то вам, безусловно, понравится.

7 из 10