Любопытно было посмотреть такую комедию. Не припомню, чтобы на эту тему что-то раньше снимали. От души посмеялись над коллизиями милой и непосредственной героини Сары Джессики Паркер. Весь зал в приятном настроении, отдельные эпизоды вызывали единодушный смех и остроумные реплики.

Есть женщины в русских селеньях… Да и в американских мегаполисах, видать, не перевелись такие. Не скажу, что восхищаюсь. Было бы чему! Считаю, что нужно взять от жизни что-то свое и развивать это. И совершенно нечего сломя голову разрываться в попытках успеть все. Для меня этот факт обрел подтверждение в фильме, и в этом вся его «соль» и основополагающая мораль. Как ни вертись, а жизнь, рано или поздно, все равно поставит перед выбором.

В главных ролях играли любимые и уважаемые мною актеры, так что фильм доставил лишь удовольствие. Мужчин отдельно порадует выдающаяся в прямом и переносном смысле Кристина Хендрикс. 

Броснан. Пирс Броснан. Любопытный актер, еще не полностью раскрывшийся. Если он в комедии так замечательно показал себя, то мне хотелось бы видеть и дальнейшие его творческие эксперименты.

В общем, фильм прошел 'на ура' и мелкая критика, прозвучавшая с моих уст, не имеет особого значения. Окончательный вердикт:

10 из 10