Глубокое синее море? Почему именно море? Не озеро, река или же океан, ведь он намного глубже. У всего есть дно, конец, финал, называйте это как хотите. Историю эту понять может не каждый, а потому фильм изначально может показаться нудным и банальным. Но это не так.

   Наша жизнь-как море, глубокое, синее, оно хранит свои секреты глубоко в подводных водах. У кого-то это море глубокое, у кого-то нет.

   Порой в наше море заходят корабли, они могут оставаться тут или на всю жизнь, или же на короткие обрезки времени. Они пытаются покорить море, и часто все зависит от нас:будет или штиль, или же гроза. Так или иначе героиня впускала в свое море корабли, и изначально один корабль задержался, был полный штиль снаружи, но вот внутри все было не так спокойно. Хотелось новизны, нового корабля, бурь, приключений. Но в итоге море осталось в одиночестве. Вот что так всех нас пугает. Одиночество.

9 из 10