Картина [практически] начинающего британского режиссёра Роуэна Жоффе «Прежде чем я усну» была словно кот в мешке. Могла оказаться чем угодно. И лично для меня она оказалась следующим.

	С самого стартового флажка и до эпилога этот фильм как взял меня – зрителя – на мушку, так и не отпустил. Тема про потерю памяти муссировалась всеми и много. Роуэн Жоффе – как сценарист – обыграл в своём же фильме её именно так.

	Кристин Лукас просыпается каждое утро и находит себя в объятиях мужчины. Ей он не знаком. Но оно и понятно. У Кристин тяжёлая форма амнезии. Почему тяжёлая? Потому что Кристин четыре года не видит улучшений и подвижек к выздоровлению. Как не видит их и её лечащий врач Эд Нэш. Мужчина, что каждое утро держит в объятиях Кристин, называет себя Беном Лукасом. Налицо то, что это – её муж. Он подобно романтику из «50 первых поцелуев» начинает дни с напоминаний. Но не был бы этот фильм триллером, если бы всё было так поэтично.

	Доктор Нэш параллельным ходом звонит Кристин всякий раз, как только Бен уходит на работу. Он говорит Кристин каждый раз, где спрятана портативная камера, на которую Кристин записывает сама то, что должна вспомнить. И коль всё это делается тайком от Бена, то можно сделать два вывода. Первый: У доктора (да и у самой Кристин) есть причины не доверять Бену. И второй: Роуэн Жоффе знает что такое саспенс не на словах!

	По ходу действия мы вместе с героиней разматываем клубок событий. А они продолжают накатываться, словно снежный ком. Придёт ли озарение к Кристин Лукас? Ведь уже скоро картинки из прошлого аки флэшбеки заставляют Кристин и нас удостовериться в том, что её состояние спровоцировала действительно травма головы. И не одна. 

	И самый смак в том, что подозрение падает аккурат на трёх персонажей, изображённых на постере. (Да, вот такой я человек; подозревал даже нашу покорную слугу – главную героиню и жертву фильма).	

Фильм можно позиционировать как триллер. Но это также и драма, и неклассический детектив. По определению. Иначе и быть не может. Это априори. 

	Но я бы всё равно назвал этот фильм каким-то… закрытым, что ли. Неким камерным и бытовым. Ему для того, чтобы стать отличным, не хватает размаха. Да чего и говорить, когда действия выходят за пределы дома только в сцене встречи в Гринвич Парке. Даже поначалу те действия, в которых идёт расследование на улице, и те показаны как-то ограничено. А так… Дом, машина доктора, дом… И всё. И тут же, в противовес, могу назвать шедевром другой закупоренный фильм «Другие», который тоже снимался практически всё время в застенках, и который также был с участием Николь Кидман во главе.

	Ну вот я и добрался до актёрского состава. Николь Кидман – Кристин Лукас. Она же – главное действующее лицо. Колин Фёрт – Бен – человек из ближайшего окружения главной героини. Доктора Нэша как всегда, играя с блеском в глазах, «нарисовал» Марк Стронг. Ну ещё можно выделить Энн-Мэри Дафф. Других же нет смысла указывать. Третьих – есть смысл не указывать. (Смотревший картину да поймёт меня).

	В любом таком случае, хочется сказать Спасибо авторам. Ведь помимо Жоффе это ещё и С. Дж. Уотсон – человек, написавший книгу (до экранизации).  И посоветовать фильм к просмотру. Ведь нужно помнить: кассовый провал – ещё не означает провал культурный!!!

Приятного просмотра!..

8 из 10