Ждала этот фильм, на очень многое надеялась. Вышел неплохой, конечно, фильм в итоге. Не впечатлил, но и не разочаровал.

 О том, что Кристи писательница, в самом фильме я видимо не расслышала. Второй раз смотреть не хочется. Исправьте меня, если это не так. Некая женщина, просыпаясь каждый раз, не помнит абсолютно ничего. Ей все вновь и все непонятно. Ее муж героически выдерживает и со стальными нервами пересказывает ей её же жизнь снова и снова. Этим он вызывает сострадание, а значит симпатию. Не трус, а искренне любящий муж. Правда, почему-то в тайне от такого мужа, доктор, желающий помочь главной героине, назначает встречи и лечение. Может быть, что-то тут не чисто? 

 Разумеется, это триллер. Именно тот самый, по которому многие успели соскучиться. Повороты, напряжение и, характерная для этой картины, резкость во всем: в перемене настроения героев, в смене кадров и даже погоды.

 Николь Кидман. Ее героиня каждый раз на грани безумия, но она не безумна. Женщина готова на все, чтобы вспомнить свою жизнь, половина которой уже за плечами. Каждый раз Кристи пребывает в страхе от недосказанности и неизвестности. Игра Кидман здесь не очень, откровенно сказать.

 Колин Ферт очень ярко выделился на фоне своих коллег. Картина во многом опирается на его игру. Именно его герой заставляет сидеть у экрана до конца.

  Но следует обратить внимание на игру Марка Стронга. Обычный доктор, который хочет помочь своей подопечной. Он делает это легко, не напрягаясь, ему искренне хочется верить.

 Фильм выдержан в духе триллера, но, разумеется, в нем есть и недостатки.  Будьте готовы к тому, с чем столкнетесь. Приятного просмотра!

7 из 10