Очень правдивое и жизненное кино. В наше время семьи не очень спешат завести детей, для них в первую очередь самым важным является карьера. И когда работа обгоняет отношения в семье, это уже не к добру, ведь ничего хорошего в том, чтобы быть трудоголиком я не вижу, и считаю это болезнью. Работа, работа и еще раз работа, и когда оттягивать уже попросту некуда, в семье появляются дети, которые на глазах у родителей растут очень быстро, ведь опять же таки работа, работа, работа не позволяет родителям проводить больше времени со своими детьми. Главная героиня стала таким же монстром работы, после начала хороших времен в компании. Кейт сама такого от себя не ожидала, ведь она уделяла достаточно времени и детям и работе, у нее была минимальная, но гармония с наклоном к работе. Буквально за считанные мгновения, Кейт превращается в самого настоящего трудоголика, для которого главная цель выполнить работу и добиться успеха в деле, над которым она работала месяцами. 

  Комедией этот фильм я не могу назвать, хотя в рекламе говорили такие слова, так смешно вам не будет никогда. Я вообще не смеялся, шуток вообще не было, но даже этот минус не помешал мне поставить фильму довольно таки высокую оценку. За двумя зайцами погонишься, ни одного не поймаешь. Эти слова касаются нашей героини Кейт, которая думала, что с работой будет справляться и выполнять все функции любящей мамы, но получив определенный успех и перспективы на будущее, Кейт съезжает с рельсов, которая называется баланс, и полностью с головой отдается работе, тем самым забывает о семье. Кино простое и достаточно хорошее, но комедией здесь и близко не пахнет, поэтому не рассчитывайте что будете смеяться вволю.

7 из 10