Слоган фильма гласит « Бесконечная любовная история», но как показывает жизнь, конец приходит всему, и если ты однажды не поставишь точку, ее поставят за тебя.

Этот фильм, по моему мнению, предназначен для женской аудитории. Мужчина просто не поймет, не многие из них умеют глубоко чувствовать. Поругают главную героиню за греховную связь, за похоть и недальновидность. Посочувствуют ее супругу, возможно, назовут слабохарактерным. Ну а герой-любовник, останется в стороне. Он не хороший и не плохой. Его можно понять и простить. Ему же тоже не просто в этой ситуации. Он по-своему переживает. Каждый в этот картине страдалец и все из-за любви.

Этот фильм посмотреть стоит. Его сюжет наделен жизненным смыслом, он более чем реален. Так обычно и бывает: за стенами золотой клетки не всегда хорошая погода.

Все выдержано в духе 50-х годов. Антураж подобран хорошо. Актеры – молодцы. Рэйчел Вайс безупречно изобразила боль. Ей неизменно сочувствуешь, даже если не одобряешь. Том Хиддлстон просто очарователен. В каждом жесте, в каждом слове, в каждом случайно брошенном взгляде… он убедителен в роли.

7 из 10 

фильм справедливо заслуживает.