Первые мысли, возникшие в остатках воспаленного мозга после запуска финальных титров: 'Как перестать петь/танцевать/ и ритмично (по-Фредьевски) вскидывать кулак вверх?!...' Ведь это был не просто просмотр кино, это же РОК! Рок--н-Ролл!!! ('ЕЁ Королевское' наследство будет ещё долго заставлять биться в эйфории настоящих ценителей хоРРРошего рока). Но оставлю (постараюсь) эмоции в сторону, и попробую дать взвешенную оценку всему 'проглоченному' (а глотал, поверьте, с жадностью и превеликим аппетитом) материалу. Начну (конечно же) с начала: с работы сценариста и режиссёра. Биографическая составляющая самого Фредди, так и остальных участников группы представлена рваными кусками, мы видим не цельную историю (без сомнений) творческой и личностной драмы гениального Фредди, а скорее попурри на основные вехи становления и развития Британского ВИА и взаимоотношений внутри него. Однако, правды ради, стоит все-таки сказать, что срежессированы эти 'куски' - если не идеально, то великолепно уж точно! Работа режиссёра/оператора/монтажной команды - она (на мой взгляд) безукоризненна. Все два часа, каждый кадр - держит тебя за то самое, чувствительное место! И вот здесь, я конечно же подхожу к тем людям, кто попытался прикоснуться к нетленному образу Меркьюри и (конечно же) остальных участников группы, менеджеров, продюсеров, и других (не чистых рукой и помыслом) персонажей этой яркий истории. Первым в очереди на раздачу (важных и не очень) статуэток, конечно оказался потрясающий (вполне заслуженно) Рами Малик. До этого я смотрел с ним пару тройку фильмов, и для меня он был вполне проходящий (мимо) персонаж. Может не то смотрел?! Так ведь у него, в общем-то, и невелика фильмография. Однако теперь, думаю, Рами выстрелит. Ведь играть гениев, не людей, а именно гениев (плохих или хороших) – самый, пожалуй, тяжкий труд. Сыграть гения практически НЕВОЗМОЖНО, если ты не обладаешь хоть толикой собственной гениальности. Ну а в данном случает, Рами Малик – явно выдающийся талантливый актер. Да, были редкие (очень) эпизоды, где киновоплощение Рами/Фредди выглядело несколько пародийно, в целом, на мой взгляд, эта роль ему далась превосходно. Два часа я не сводил глаз с настоящего Фредди Меркьюри. Гвилим Ли и Бен Харди, сыгравшие роли гитариста и ударника группы, были не менее «убедительны». Однако, лично для меня (ни в коем случае не хотел бы обидеть истинных фанатов), это просто хорошие актеры, сыгравшие «просто ОЧЕНЬ хороших музыкантов»… «Просто хороших»… Отдельное спасибо за роль (скорее третьего плана) Тому Холландеру, за роль юриста/менеджера ВИА, да и просто (по-видимому) хорошего человека на своем месте. Актерский состав был собран крайне удачно, нет ни одного эпизода, в который не хочется верить (будьте снисходительны, я не Станиславский). А теперь (наконец-то) о сюжете… 

В одном (достаточно) драматическом эпизоде герой Рами Малика Фредди произносит замечательную реплику: «…быть человеком – не просто. Требуется анестезия…» А если говорить о творческом гении Фредди Меркьюри, так её (анестезию) и вовсе покидать не стоит. Безусловно, быть гением, зачастую значит быть непонятым (как минимум до конца точно). Люди хотят гениев, людям нужны гении, но люди боятся гениев, потому что не понимают их. Но гениальность оставляет свои (не всегда адекватные) следы. Да, я подобрал то самое слово – не адекватные. То, как ощущал мир Фредди, то как видел себя в нем, явно расходилось со мнением его окружения. Кто-то противостоял этому, кто-то этим пользовался, разменивая талант и гений «Королевы эпатажа» по выгодному для себя курсу. Тяжело быть гениальным, но не признанным. Тяжелее это может быть, разве что, широкое признание твоего таланта. Фредди прожил сверхяркую жизнь (и дело, в общем, не в софитах): у него была настоящая (многогранная) любовь, дружба, он получил то, к чему стремятся все артисты – он смог самореализовать себя, на все 1000%. Фильм о тяжёлом бремени собственного гения, о постоянных потерях и обретениях себя. О любви, на всю жизнь: глубокой, разной, но неизменно дарящей вкус к жизни. О мужской настоящей дружбе, которую не разменяли участники коллектива, о достоинстве, которое редко встречается в шоу-бизнесе (современном точно!). Что за кино «Богемская рапсодия»? Красиво снятая картина о жизни и творчестве выдающегося гения, вот о чем! Стоит ли потратить 2 часа – безусловно ДА! Много хорошего «Королевского» РОКА, атмосферные постановки концертных туров ВИА, отличная игра актеров и великолепный финал. Ура! Спасибо всей творческой группе этой кинокартины.

8 из 10