'Глубокое синее море' - это драма, снятая Теренсом Дэвисом по мотивам одноименной пьесы Теренса Раттигана. В свое время, в роли главной героини блистала неподражаемая Вивьен Ли. Сюжет достаточно прост: она (Хестер Колльер в исполнении Рейчел Вайс) - жена преуспевающего юриста (Уилльям Колльер - Саймон Расселл Бил), но однажды в ее жизни появляется молодой Фредди Пейдж, бывший пилот королевских военно-воздушных сил. И вот уже Хестер падает в омут страсти к Фредди, ее любовь безгранична, а его... 

- Let me give you a case: Jack loves Jill, Jill loves Jack. But Jack doesn't love Jill in the same way. Jack never asked to be loved. 
- And what about Jill? 
- That's Jill's hard luck! 

Рейчел Вайс прекрасна, она изображает женщину, безумно влюбленную, страдающую от того, что ее избранник не так сильно любит ее, прощает ему все, готова ради него на все, а без него - даже отказаться от жизни...Но она понимает, что с самого начала они с Фредди переживают не одну и ту же глубину чувства. 

Том Хиддлстон - восхитителен, выше всяких похвал, просто слов нет, насколько же он умеет вживаться в роль и в каждой роли он разный! Его Фредди должен, по идее вызывать негативные эмоции, ведь он заставляет мучиться Хестер, не понимает ее страданий, эгоистичен и даже забыл день рождения любимой, посвятив его своим удовольствиям. Но постепенно мы понимаем, что Фредди, жизнь которого, по словам Хестер, остановилась во второй мировой войне, тоже любит ее, но по-своему, не так всепоглащающе, не так трагично. Попытка самоубийства Хестер и эта ее записка, адресованная Фредди, пугает его, ведь он не может дать ей то, что она хочет. Безумная привязанность Хестер тяготит его: 'I don`t enjoy hurting you. I`m not a sadist. But it`s on the level.' Их отношения ведут в никуда, попутно сжигая их обоих ('We are lethal to each other'), но Хестер готова утонуть в этом 'глубоком синем море', а Фредди решает вырваться из замкнутого круга, но ему это также сложно, как и ей, стоит только заглянуть Тому в глаза, в этой последней сцене расставания, эти слезы, эти глаза, они все скажут без слов... 

Стоит отметить игру Саймона Расселла Била - его Уильям, глубоко переживающей измену любимой жены, заботится о ней несмотря ни на что... 

Вообще, я думаю, многие найдут сходство с 'Анной Карениной', правда, конец здесь, слава Богу, не такой трагичный. 

Каждый из трех героев проходит через свои круги ада, а любовь...она ведь разная бывает.. 

Особо отмечу щемящие звуки скрипки, проходящие через весь фильм, да и всю музыку 50-х годов прошлого века. Но главная музыка - тишина, ведь иногда слова не нужны... Здесь не так много слов, но они все к месту. Я думаю, стоит смотреть это кино в оригинале, слышать голоса актеров и те эмоции, которые они передают... 

Этот фильм, конечно, на любителя, здесь своя атмосфера. Основная ставка - не на спецэффекты, ничего лишнего, только чистая драматургия... Да и вся стилистика фильма - такое неспешное повествование о трагичной любви, на фоне разрушенного бомбежками Лондона... 

Но, ведь и после войны наступает мир, и как и для детей, играющих на развалинах, для Хестер, Фредди и Уильяма 'Never too late to begin again, isn`t that what they say?'

10 из 10