Наконец-то, Сара Джесика Паркер предстала перед нами в роли не озабоченной гламурной одинокой дамы,  а вполне себе приземленной умной женщины, которая постоянно находится в замкнутом круге забот и хлопот, которой нужно успеть сто дел в минуту, не отставая от ритма современной суетливой жизни. И действительно, все задались вопросом во время просмотра, как же она это делает? Больше всего недоумевали, конечно, представители противоположного пола...

Кейт Редди - это современная женщина, которая поставила пред собой цель: и карьеру построить, семью создать и, что не мало важно, ее сохранить. Но как всё успеть? Как не сломаться и выдержать такое напряжение? Ведь это чертовски сложно. Если хотите знать, посмотрите фильм. Особенно он понравится целеустремленным юным барышням, которые видят свое будущее успешным. 

Чем мне так понравился этот фильм? Да, здесь нет внезапных поворотов событий, от которых открываются рты, здесь легкий и наивный юмор, нет замысловатых сцен. Этот фильм о жизни... О жизни в большом городе, где на первом плане у нашей героини не секс, а гораздо более значимые вещи.

Эта комедия может удовлетворить широкий круг зрителей, не оставив никого равнодушным. Женщины смогут многое переоценить, мужчины увидеть, как их возлюбленным порой непросто.

10 из 10