Будучи подростком, мне посчастливилось 'познакомиться' с творчеством группы Queen! И я купил на cd-диске все их альбомы. Но тогда я ещё не осознавал смысл их песен, характер и жизненную историю вокалиста. И вот спустя несколько лет вышел этот замечательный фильм 'Богемская рапсодия'. Фильм охватывает 20лет существовании группы. Я очень скептически отношусь к автобиографическим фильмам так, как может быть много выдуманного. И перед походом в кинотеатр, я решил просмотреть несколько документальных фильмов о Queen. Просмотрев историю группы, я ещё больше проникся к их творчеству и трагедии. Таких единых групп, как Queen очень мало. Они были семьей, которая время от времени ссорилась. Но не смотря ни на что, оставались верны друг другу. Каждый из участников был идеален в своей сфере и писали хиты на все времена. Для них не было границ в написании песен и всегда экспериментировали с жанром своих композиций. Теперь перейдём к фильму. Актёрский состав подобран идеально, и были точными копиями, за исключением ударника Роджера Тэйлора. Концепция того времени передана идеально. Рами Малик, исполнивший роль Фредди Меркьюри, максимально правдоподобно показал все его повадки, движения в жизни и на сцене. Смотря этот фильм, я как-будто жил в том времени. Конечно за 2ч14мин. невозможно показать всё то, что происходило с группой. Вся история показалась быстротечной. В начале фильма Фредди подрабатывает грузчиков, через несколько минут предлагает свою кандидатуру в качестве вокалиста, записывают первый альбом и вот уже выступают перед публикой. Стремительность событий не является проблемой фильма. Если честно, я вообще не вижу минусов в данной картине. Показали создание таких песен, как: Bohemian Rhapsody, We Will Rock you, Another One Bites the Dust и многое другое. Я

 боялся, что в фильме хоть немного, но очернят личность Фредди. Ведь многие знают, чем он был болен. Но этого не случилось. Были показаны его метания в сексуальной ориентации, борьба со своей природой, плохой образ жизни благодаря одному человеку. Также в фильме присутствует юмор. Причём очень хороший. Трагической части истории было уделено мало экранного времени. Спойлер: в конце фильма будут только строки описывающие его смерть. А вот, что меня удивило-это покадровое воссоздание концерта Live Aid 1986 года, благодаря которому Queen снова были на вершине, спустя 4-х летнего затишья. Как же у них получалось заводить толпу людей?! Это просто какая-то магия!!! Эх…как же мне хотелось бы попасть на их концерт. Если бы существовала машина времени, я точно рванул бы туда. Ведь в нынешнее время не песни, а сплошной кал. Пустой набор слов и бессмыслица. Queen писали музыку и слова сердцем. Только сейчас осмыслив их песни, я понимаю всю восторженность толпы, которые в унисон на концертах исполняли песни. QUEEN- ЛЕГЕНДА РОК-МУЗЫКИ!!!