Главная героиня Кристин - жертва потрясающе неудачных обстоятельств: она просыпается каждое утро с памятью, которая чище белого листа - короче говоря, сорокалетняя женщина ничего не помнит. Рядом с ней в постели каждое утро спит незнакомый мужчина - муж, на самом деле, просто Кристин его не помнит. По стеночке она пробирается в ванную комнату и каждое утро заново вникает в курс дела: как её зовут, кто она такая и кто этот мужчина. 

Жизнь Кристин катится по кругу, не меняясь: каждое утро - незнакомая обстановка, к вечеру - более-менее вникание в курс дела, но впереди маячит сон, а это значит, что на следующее утро всё начнётся заново. И каждый раз её муж Бен терпеливо рассказывает одно и то же - ему можно искренне посочувствовать. Но это первые минуты фильма, потому что дальше сюжет закручивается весьма интересно: оказывается каждый день, пока Бен на работе, Кристин звонит доктор Нэш и напоминает ей найти коробочку с камерой. А также настоятельно рекомендует не рассказывать мужу о видео-дневнике, который Кристин должна вести каждый день.

Кому можно доверять? Мужу, который так добр и заботлив, или доктору, который искренне желает пациентке выздоровления от постоянного забытья? Кристин вместе со зрителем теряется в догадках. Видео отчасти проясняют ситуацию, героиня может довериться только себе - а кому ещё? Однако и камера тоже ненадёжна, ведь кто-нибудь может взять её и запросто удалить некоторые важные видео. Но это единственный шанс, и Кристин цепляется за него, как за соломинку. 

Напряжение нарастает, круг подозреваемых увеличивается. Что случилось на самом деле? Действительно ли Кристин попала в аварию, и это привело к подобному нарушению в памяти? И вопросы, вопросы без конца. 

Очень интригующее кино, которое смотришь, не отрываясь. Николь Кидман великолепно сыграла напуганную и недоверчивую, но умеющую любить женщину, которой сочувствуешь на протяжении всего фильма. Колин Фёрт и Марк Стронг тоже бесподобны, первый - загадочный муж, второй - добрый врач. Интересно вместе с героиней разгадывать загадки её прошлого, погружаться в воспоминания и искать ответ в реальности. Время ограниченно одним днём, до ночи нужно успеть всё разгадать. Это скорее не детективная история, а психологическая, потому что именно в людях и их поведении таится зацепка. И Кристин нужно было ещё обладать великолепной способностью видеть людей насквозь, чтобы докопаться до правды. 

Разумеется, был и другой выход, намного проще: расслабиться и жить дальше, ведь чего в конце концов ей не хватало? Любящий муж, уютный дом, безопасность и полное неведение о прошлом. Иногда мы бездумно желаем поскорее забыть какой-нибудь неприятный эпизод нашей жизни, а ей для этого даже не надо было напрягаться - всё самой собой стиралось из головы на следующее утро. Чем не подарок судьбы? Но Кристин другая, она не стала сидеть сложа руки, она приняла решение во что бы то ни стало узнать правду, какой бы горькой она не была. Думаю, её терпению и настойчивости стоит подражать в минуты малодушия и трусости. Ведь у нас есть прекрасный дар - память, который следует ценить.