«Богемская рапсодия» – отличное художественное кино с документальным подтекстом о жизни легендарной группы «Queen» и талантливейшем музыканте ХХ века, артисте – Фредди Меркьюри.

Фильм получился легким, довольно реалистичным, увлекательным и крайне музыкальным. В первую очередь следует акцентировать внимание на проделанную огромную работу художника по костюмам, костюмеров и гримеров. Так как поражает своей реалистичностью невероятное сходство большинства действующих лиц с их прототипами. Периодически казалось, что на экране не актеры, играющие группу «Queen», а сами музыканты, с их прическами, образами, особенностями, привычками и характерами. Да и родители Фредди, вместе с его другом Джимом Хаттоном, судя по имеющимся фотографиям, практически на 100% скопировали оригинальные образы.

«Богемская рапсодия» предусмотрительно насыщена музыкальными треками из творчества британского рок-коллектива. При этом, они не просто фоновая заставка, они являются восприятию зрителя в качестве продукта жизнедеятельности группы по ходу их становления, представляя собой отдельный живой организм, свою маленькую и неповторимую вселенную, в которой существовали музыканты.

В 2019 году, лауреатом премии «Оскар» в номинации «главная мужская роль» стал Рами Малек. И вполне заслуженно! Ведь он невероятно реалистично и вдохновенно передал образ главного героя, экспрессивность, наглость и высокомерность в его поведении, особенности его отношений с окружающими, чувства, мимику, жестикуляции, привычки, стиль в одежде, походку и поведение на сцене… его ранимость, при кажущемся хладнокровии и принципиальности. Однако, все же следует заметить, что реальный Фредди был чуток покрупнее, а Малек несколько мелковат. Да и внешне Меркьюри был более брутальным (подбородок, глаза, брови). Но это, как говорится – тонкости, которые необходимо соблюдать лишь в документалистике.

Особенно обрадовало то, что создатели не стали «уродовать» и «пачкать» картину непристойными, вызывающими, откровенными или иными ярко выраженными сценами сексуального характера, стараясь раскрыть личную жизнь Меркьюри лишь отдельными «мазками».

Констатируя выше изложенное можно заключить, что фильм Брайана Сингера «Богемская рапсодия» предстал, как красивое, наглядное и краткое историческое пособие (естественно с отдельными неточностями) об основных этапах становления и расцвета легендарной, проникновенной и неповторимой музыкальной группы «QUEEN».

8 из 10