Бывает трудно сделать выбор, когда живешь между дьяволом и глубоким синим морем.

Первое, что хочу сказать, спасибо... 

Начнем с истории. 1950е- « век джаза», как сказал бы Френсис Скотт Фицджеральд, американский писатель, творчество которого посвящено теме потерянного поколения. После прочтения его книг впадаешь в грустное уныние, также и после просмотра этого фильма. Атмосфера схожая: грусть, печаль, уныние, безнадежное отчаяние. После войны поколение не успело отойти от череды страданий и боли, оно утратило силы для новых начинаний, для жизни. Он, Фредди Пейдж, был полон сил  для войны,  но не для жизни мирской, не для любви.

 Любовь высокая, любовь нежная, любовь разрушающая и воскрешающая, любовь, не требовавшая ничего взамен, любовь изысканная с горьким привкусом яда, любовь как источник жизни как воздух, любовь как сама жизнь и смерть, любовь  как глубокое синее море… « Страсть лежит в основе жизни, но Фредди для меня - вся жизнь…и смерть». 

Очень красивая любовь. Он - галантный, свободолюбивый, честный, солидный, экспансивный, открытый, искренний, честолюбивый мужчина. Она-  красивая, мудрая, сильная, способная всецело отдаваться любви и страсти. Она слишком сильно любила его, от этой то любви он начал терять собственную свободу, то, чем особо дорожит мужчина, подобный ему. Но это отнюдь не говорит о том, что он ее не любил. Нет, любил, но не так сильно, как она. И даже если сама Хестер казалась кроткой, согласной на все, то любовь ее вовсе не была кроткой. Чем сильнее мы любим, тем больше желаем, чтобы любили нас еще больше. Все это происходит на подсознательном уровне. Иногда мы и не осознаем этого. Но этой огромной любовью мы давим на свою вторую половину, давим и не даем спокойно дышать. Здесь изображено именно это. Хестер заполнила собой весь воздух, чем он дышит, ведь для нее самой весь мир сфокусировался на нем одном. Он заполонил собой мир целиком, и нет больше никого кроме него, ничего нет. Нет интереса к жизни, что раньше возможно и был рядом с мужем. А сейчас - нет. И если с виду она кажется сдержанной, то поступки противоречат этому, они лишний раз доказывают, что она зависима полностью. «Я не буду ничего обсуждать. Пожалуйста, не оставляй меня сегодня. Только не сегодня. Пожалуйста, не оставляй меня этой ночью».  И все же, какой бы не была эта любовь тяжкой и мучительной, для Хестер она как источник жизни, смысл жизни, то, что дает ей силы и укрепляет крылья, а жизнь без нее предстает пред ней в образе дьявола. «Бывает трудно сделать выбор, когда живешь между дьяволом и глубоким синим морем». 

Настолько все выдержано в одном стиле: костюмы, музыка, игры актеров, цветовая гамма съемки, их речь. Отдельное внимание стоит уделить речи героев, ведь она поистине настоящая! Без фальши, без наигранности. А какая была реакция мужа, когда он узнал о Фредди? Никаких скандалов, никаких ругательств. Он все пережил в себе. Разговор в машине на первый взгляд может показаться немного скандальным, но это вовсе не так. Мужчина в таких ситуациях обычно оскорбляет женщину всячески, ругается, по крайней мере, высказывает свою мысль яро, громко, как Фредди после прочтения письма. Здесь же, полная противоположность. Ее муж все держит в себе, именно его воистину называют сильным мужчиной. Все это доказывает то, что он любил ее по- настоящему, ведь и в машине первым делом он пытался разуверить ее в том, что «Это просто интрижка» и «Это всего лишь…физическое влечение». Он не хотел ее отпускать, не хотел ее терять. Он любил ее глубокой, сильной, настоящей, доброй, крепкой любовью. Несмотря на ее измену он мало того, что простил, но так понимал ее, предлагал свою помощь при первом же визите, не переставал уважать и любить ее и удивлялся силе ее любви.  

Трудно назвать этот фильм фильмом, ведь в фильме есть игра актеров, а мне показалось, что передо мной проплыла целая жизнь, мне показалось, что я воочию увидела глубокое синее море!