Фильм оказался невероятным. Да, в нем куча неточностей, упрощений, много, очень много расхождений с реальными событиями, но общий костяк сохранен. И отсюда начинается песня. 

Для начала - талантливые ребята, которые живут музыкой, горят этим, пишут крутые тексты и музыку, записывают альбомы. 

Актеров подобрали, на мой взгляд, очень похожих на реальных Роджера, Джона и Брайана. С Фредди уже сложнее. Фредди выглядел более мужественным, особенно на том знаменитом концерте 'Live Aid”. Но актёр выдал весь спектр эмоций, претензий к нему быть не может. 

Жаль, что ребят сделали фоном для Фредди, хотя они нереально талантливые! Джон Дикон автор многих хитов, талантливый бас-гитарист, к тому же занимавшийся и бухгалтерией группы, выполнял обязанности администратора. А Роджер - редкий вокалист. Сцена, где он записывает 'Галилео', выглядел он в ней довольно забавным. А ведь он мог брать очень высокие ноты и 'Галилео' для него не было чем-то особенным. А ещё он сочинял хиты, а не только «I’m in love with my car”. Но видимо, в этом была задумка режиссёра - убрать остальных участников в тень. Хотя даже при таком раскладе, сложно не восхищаться ими.

Музыка.

Как будто сходил на концерт. На большом экране, с хорошим звуком. Это было круто. Актёры выложились на 200 процентов. 

Queen действительно творили с душой.

Семья.

Мне понравились отношения в группе. Честно, уже не знаю, что правда, что вымысел, но когда у тебя есть такая семья - это стоит дорого. Вы можете ругаться, злиться друг на друга, можете вместе расти и падать. Но семья не может распасться. 

Чужие друг другу люди могут расстаться, и друзья могут уйти. Но если вы семья, неважно, по крови или нет... Вы остаётесь рядом. Душой или телом. Вы стоите друг за друга до конца. Прощаете и просите прощения. Да в конце концов, вы просто любите.

Эти люди были яркими, они выпадали себя на сцене и в жизни, они пели, играли, сочиняли, творили. Они придумывали новое, их идеи были яркими и уникальными. 

В этом фильме есть очень важная мысль, хотя она не звучала прямым текстом - твори. На своём уровне, где можешь, выражай себя, выражай то, что зажигает твой свет. Выражай то, что трогает тебя за живое, выражай то, что может разбудить остальных, если они этого хотят. Просто твори