Почему зубы Меркьюри – самое яркое впечатление от фильма/имеют больше экранного времени, чем остальная группа?

Сложностей было много — подобрать актеров, найти голос (для одного из величайших рок-вокалистов в истории!), грамотно уместить в двухчасовой сеанс всю историю коллектива, раскрыть персонажей и показать творческий путь, не переборщить с ненужными деталями, но и не лететь впереди паровоза.

С первым пунктом из списка потенциальных сложностей фильм справился почти безупречно. Истинные и рьяные фанаты могут остаться недовольными. Фанаты поадекватнее и не такие преданные любители примут фильм гораздо теплее. Это, безусловно, хорошее семейное кино. Но разве такого ждёшь от кинокартины про главную рок группу XX века?

Подборка актеров впечатляет. Герои Брайана Мэя и Роджера Тейлора (это, соответственно, гитарист и барабанщик Queen, под чьим руководством проходила работа над картиной –словно сошли с реальных фотографий группы. Возлюбленная Фредди, его отец и мать, сестра и друг — их героям веришь. Веришь их внешности и образам. Искусная работа гримеров, удачный подбор актёрского состава или банальное незнание оригинальных образов зрителем? Сложно сказать. Но зайдя в интернет сразу после просмотра и полистав фотографии Queen тех лет, окончательно убеждаюсь, что работа была проделана колоссальная.

Все было бы хорошо, если не факт, что единственный образ, который вызывает вопросы и сомнения приходится на самого главного героя фильма, которого сыграл Рами Малек. Необъятный, харизматичный и взрывной Фредди Меркьюри в бытовых сценах фильма представляет собой достаточно истеричного, неуверенного в себе певца средней университетской группы. Врождённая особенность солиста — четыре лишних зуба, из-за которых резцы слегка торчали наружу, — в фильме выпячивается слишком сильно. Половину времени картины я смотрел именно на челюсть актера. Получилось смешно и карикатурно, что никак не вяжется с фигурой легендарного солиста. Но во время концертных сцен актёр преображался, в движении и пластике зажигалась «королевская» львиная экспрессия, забывались скомканные до этого моменты и несоответствия.

Вопрос выбора главного актёра (и режиссера) оказался мучительным и растянул процесс. За три года сменилось аж три кандидатуры на роль Фредди и на позицию режиссёра. В итоге режиссёром картины стал Брайан Сингер. Сложно сказать, как отразилось это на качестве фильма, но изначальный актёр Саша Барон Коэн ушёл из-за творческих разногласий с режиссером. Потенциальный Фредди видел проект как кино для взрослой аудитории, в то время как участники Queen настаивали на пригодной для семейного просмотра картине. Рами Малек, безусловно, выжал из себя все, что мог, но некие очевидные физические несходства и спорные сценарные решения играют свои злые шутки. Образ Фредди Меркьюри отлично известен даже далекому от музыки зрителю, а значит эффект утёнка работает в полной мере.

Не менее важный вопрос — кто будет петь за Фредди. С этой задачей великолепно справился Марк Мартел, уже известный почитателям группы, как солист трибьют-коллектива Queen Extravaganza. В 2011 году Роджер Тейлор, который искал вокалиста, услышал его в составе команды Downwhere и был поражён, насколько точно Марк передаёт вокальную технику Меркьюри и насколько похожи их тембры. В фильме звучат как студийные записи Queen, так и перепетые хиты, и я не смог отличить, когда поёт сам Фредди, а когда - его двойник, по крайней мере за красивой картинкой фильма и знакомые хиты затмевали нюансы тембра.

Стремительное повествование не оставляет и шанса на глубокое раскрытие истории Queen. У группы все получается слишком просто. Да, все знают, что это великий коллектив, но на пути у команды не встречается ни единого препятствия извне, которое нужно было бы преодолевать. Все концерты проходят на ура, контракты подписываются, деньги вливаются, песни делаются почти сами собой. Остаётся впечатление поверхностного мюзикла, что галопом проносится по основным событиям из биографии Queen, о которых даже я прекрасно знал. Ни изнурительных репетиций, ни сложностей с продвижением своих песен, ни противостояния рок-н-ролла с набирающим в то время популярность панк-роком — коллектив словно существует вне контекста эпохи. крайне неоднозначные рецензии критиков демонстрируются на экране только после выхода с свет неформатной (6 минут смеси оперы и рока) Bohemian Rhapsody. «Вот оно!» — подумал было я, «наконец у группы что-то пошло не так». А зря. Ружьё не выстрелило. эта сцена нужна была, чтобы оправдать название фильма, у группы по-прежнему все хорошо. И нам показали лишь конфликты внутри коллектива. 

Главная передряга в фильме — Фредди решил делать сольную карьеру. Он оставил Queen без солиста, но вскоре вернулся, умоляя их простить и вместе выступить на концерте Live Aids (грандиозное шоу на стадионе «Уэмбли», где выступали все самые известные музыканты мира). В реальности в то время все музыканты Queen записывали свои сольные альбомы, и группа взяла согласованный временный перерыв. Никакого предательства Фредди не было в помине, и более того, именно участникам группы пришлось уговаривать выступить его на Live Aids.

Само выступление трепетно воссоздано с мельчайшими деталями, вплоть до реплик, движений музыкантов и реакции публики. Специально для фильма была построена временная точная копия стадиона. Последние 25 минут пролетают незаметно — перед зрителями расстилается музыкальная кульминация кинокартины. Звучат все главные хиты группы, знаменитая распевка с многотысячной толпой, и потенциально недовольные фильмом к этой сцене тают под музыкой и видео-рядом. Одинаково интересно смотреть и тем, кто уже видел выступление 1985 года, и незнакомым с оригиналом. Я наслаждаюсь известной рок-группой и символом эпохи, тем Рами Малеком, который уже не «скалит» зубы, и чья бытовуха и беспорядочные половые связи отходят на второй план.

Концовка фильма наступила для меня совершенно внезапно — аккурат после окончания выступления на Уэмбли. Текст на экране сообщает, что Фредди Меркьюри умер из-за осложнений на почве СПИДа в 1991 году, основав благотворительный фонд против этой болезни. В трёх предложениях идут «развязки» сюжетных линий — с Мэри дружил, с Джимом Хаттоном жил, с участниками группы песни записывал. Ещё одна песня Queen, документальные фотографии, финальная Show Must Go On под титры, занавес.

Последние шесть лет жизни музыканта остаются за кадром, а ведь они во всей красе характеризуют Фредди Меркьюри, как фанатично преданного музыке человека, который вышел на правильную дорогу посреди всей богемной показухи. Я ждал визуализации записи последних клипов, которые снимались черно-белыми, чтобы не было видно, что Фредди болеет, а особенно — исполнение Show Must Go On, которую умирающий солист сумел феноменально записать с одного дубля. Зная, что времени осталось совсем немного, он почти не выходил из студии, записывая партии для будущих песен, работая на износ. Это была бы сильная концовка, но остальные музыканты Queen не захотели, чтобы в фильме Фредди был показан слабым и умирающим. Их можно понять.