Описать сюжет довольно просто: в этом фильме главная героиня страдает амнезией и ежедневно просыпается без единого воспоминания в голове. О ней заботится любящий муж, и если бы не болезнь, в ее жизни было бы все прекрасно. Но что, если за всем этим кроется один большой обман? Это картина о семейных ценностях, об одержимости чувствами и о ситуациях, когда любовь настолько нездорова, что ее можно назвать болезнью.

Нет смысла искать какие-либо недостатки в игре Николь Кидман, всем известен ее профессионализм и немалое количество ролей в кино. Другое дело, что господин Ферт в этом фильме ее затмевает, хотя экранного времени в его распоряжении было значительно меньше. Но объясняется все легко: здесь актеру позволили раскрыться в не совсем привычном для зрителя амплуа.

Казалось бы, добродушный Колин Ферт с манерами благородного британского лорда и располагающей внешностью вряд ли сможет вписаться в эту роль. Слишком уж отличается характер персонажа от характера актера. Но на то Ферт и оскароносец, чтобы делать на него ставку и не прогадать: если актер талантлив, он что угодно исполнит достойно.

Нельзя не отметить, что внешность и актерские способности Марка Стронга придали сюжету еще больше элементов интриги, заставили зрителя гадать, кто скрывается за маской этого персонажа, - хороший человек или злодей.

Местами всё происходящее кажется несколько наивным. Особенно неправдоподобным видится финал картины, из-за чего общее впечатление может остаться расплывчатым. Но факт остается фактом: данная кинолента - настоящий клубок загадок и вопросов, на каждый из которых в дальнейшем находится ответ. Это просто интересный фильм, его очень любопытно досмотреть до конца. А значит, режиссеру Роуэну Жоффе можно поаплодировать.

8 из 10