Такая...Странная...Трогательная...И печальная история любви, и объяснить поступки её главных героев не всегда можно правильно, не однозначно. Сначала возникает много вопросов, на которые потом находятся ответы, но появляются другие, и так идёт по кругу. Фильм 'Глубокое Синее Море' - все вышесказанные слова относятся именно к этой истории любви, страданий, и жестокости жизни. И вроде бы главные герои могут жить счастливо, но им мешает их же любовь друг к другу - самая жестокая причина, которая может быть, то что сближает, то может и оттолкнуть.

Начну с главной героини. Хестер - прекрасная замужняя женщина, которая открыта к любви и преданна, и если она влюбится, то любить она будет настолько сильно, насколько не может ни одна женщина. Её история меня очень поразила и тронула до слёз, мне действительно было её очень жаль, она была в клубке событий и дел, и не знала, как поступить, и нашла выход - самоубийство. Но к несчастью для неё, а может быть, и к лучшему исходу, её успевают спасти. И потом, в развязке этой истории Хестер приводят к выходу из этой ситуации, который для неё является самым ужасным - отпустить любящего человека. Рейчел Вайс в этой роли прекрасна, как никогда, я очень восхищена ей, она вызвала у меня очень сильные эмоции, и за это я ей очень благодарна.

Фредди - любовник Хестер, сначала многим покажется гадким, но тем не менее его нельзя считать и отрицательным героем. Он любит Хестер, но не так как она, и она требует большего, она пытается его исправить, и не знает, как ему обидно слышать постоянные поучения от неё, доказательства его любви к ней. Они пытаются друг друга понять, но всё равно Хестер и Фредди не находят общего языка. С самого начала этого романа этих любовников охватила эйфория любви и страсти, они не видели реальности, их различия, кажущиеся на первый взгляд несущественными. И Фредди нашёл выход для них обоих из этой ситуации - расстаться навсегда. Любовь для них губительна, как это ни печально. И вроде бы хочется обвинить Фредди в несчастьях бедной Хестер, но он ведь и может быть прав, и уже становится сложно решить, хороший он человек, или нет. Том Хиддлстон опять сыграл потрясающе, актёрская игра Тома и Рейчел в сумме даёт необычные впечатления от фильма.

Мне так же понравилась съёмка самой истории, вернее, как увидел её режиссёр. Ты не можешь узнать всё сразу, информация идёт постепенно, и нельзя делать преждевременные выводы. Это просто невозможно. Хороший эффект, тоже даёт колоссальные впечатления.

Жизнь и люди могут быть жестоки по отношению друг к другу, иногда сами того не желая. Для кого - то один человек может значить просто любовь и влечение, а для кого -то он - это Глубокое Синее Море. Самый трагичный момент - начало и конец фильма. Всё начинается с каких-то развалин и заканчивается ими, и это значит только одно - всё будет идти так же, как и обычно, но только для нас, и может быть, у какого-то человека случилось то, что для него останавливает жизнь, и для него теперь реальность - развалины.

9 из 10