Прежде всего хочу сказать, что безумно рада, что мне довелось посмотреть этот фильм. Это предложение, наверное, уже дало понять, какое у меня к нему отношение. Однако чтобы рецензия не выглядела слишком скудно, напишу подробнее. 

Что любовь делает с человеком? О ней написано много стихов, люди восхищаются ею. Но что же произошло с главной героиней фильма 'Глубокое синее море'? Эстер замужем. И вот она влюбляется в молодого летчика Фрэдди. Любой бы сказал, что это просто увлечение, которое ничем не закончится(насчет концовки не буду спойлерить, смотрите сами). Но герои этой картины настолько многогранны, что не каждому под силу понять их чувства с первого раза. Честно скажу, мне понадобилось дважды посмотреть фильм, чтобы  полностью понять и прочувствовать ту глубокую атмосферу, созданную отличным режиссером Теренсом Дэвисом. 

Актеры. Рейчел Вайс- великолепная актриса.  Позже я посмотрела хороший фильм с ее участием, 'Агора'. Ей удалось показать всю палитру эмоций и внутренних переживаний героини. Браво. 

Том Хиддлстон.  Изначально смотрела 'Море' именно из-за него, ибо он является моим любимым британским актером. И здесь, чему я ничуть не удивилась, он не подвел. Всё, от громких ссор до нежных сцен, все ему удалось сыграть. Он как будто жил жизнью Фредди. 

Еще хочу отметить игру Саймона Рассела Била, который тоже очень понравился, образ вышел именно таким, каким он должен был быть. 

Музыка. Музыка в 'Глубоком синем море' является если не ключевым, то очень важным звеном. Скрипка в напряженных моментах, милые песни в более спокойных. 

Стиль съемки. Честно, не знаю, как это профессионально называется. Но хочу сказать, что вот эти теплые, чуть размытые тона и погружают нас в атмосферу фильма. 

Фильм тяжелый. Это не просто мелодрама, где-то поплакал, а где-то порадовался за героев, нет. После просмотра остается осадок, хочется поразмышлять над всем и конечно, посмотреть еще что-то в этом духе.

Итак, рецензия вроде как написана, и я рада, что у меня есть возможность поделиться с вами своим мнением. Смотрите фильм, вы не пожалеете о том времени, что потратите на просмотр.

P.S. Лучше всего смотреть в оригинале, на английском.