Фильм я посмотрела из праздного любопытства. Комментарии зрителей по поводу данной картины, разделились ровно пополам. Одни рьяно защищали фильм, другие плевались от увиденного. Что увидела в этой картине я? 

Мне фильм понравился. Конечно, он не для тех людей, кто привык смотреть динамичные, легкие американские фильмы без напряга. Для них фильм будет казаться скучным и затянутым. Для тех же, кому нравится хорошая игра давно полюбившихся актеров, нетривиальный сюжет и качественно отснятый материал, картина определенно понравится.  

Мораль сей басни такова - не надо изменять любимым, от добра добра не ищут! Фильм с первоклассными актерами, интересный, напряженный, хоть и не слишком динамичный поначалу, а более размеренный, но ближе к концу напряжение нарастает, финал удивил.

Фильм по ощущению очень мрачноватый и пугающий, то есть точно отражающий нашу непростую жизнь.

Тем, кто только решает для себя - смотреть или нет, дам совет - не ориентируйтесь на отзывы. 

8 из 10