Есть люди, рождённые стать великими. И, как бы ни била их жизнь, а она, определённо, будет делать это снова и снова, они непременно дойдут до своего Олимпа.

А иначе и не может быть: чувство непоколебимого превосходства над каждым, непомерное высокомерие и нездоровый эгоизм непременно отвратят от такого человека даже самых близких. И только бесспорный талант может собрать воедино все песчинки вечно рассыпающегося замка.

Жажда жить и дышать полной грудью движет героем. Амбиции канцелярской кнопкой на стуле, не дают усидеть ни на секунду. Он уверен: все его действия, так или иначе, приведут к славе. Характер алмазным сверлом пробьёт любую брешь. И ничто не способно удержать его от успеха. Также, как и ничто не убережёт от неминуемого конца.

Новатор каждого десятилетия, он не однажды сплетал разные материи воедино. Если и менять - то всё. Любить девушку, но быть с мужчиной. Быть частью группы и отказаться от неё. Любить толпу, но быть в ней одиноким. Смешать оперу и рок, диско и свинг. Королеву и секс. Эпатаж и романтику. 

И всегда быть на пике.

Любая история великого человека грустна по-своему. Лишь одно объединяет их все. Гении становятся великими после смерти. Возможно потому, при жизни они не кажутся столь реальными и обречены быть воспринятыми большинством как вымышленный персонаж.

Смерть отрезвляет и позволяет взглянуть на гения под другим углом и осознать реальный размер потери. Это - их проклятие, но, парадокс, именно оно и делает их бессмертными, позволяя продолжать жить в наших воспоминаниях.