Как грустно и очень обычно все вышло.
Ушла от меня и в ночь теперь слезно кричу.
Мне просто обидно шаги одиночества слышать.
И страшно подумать, и вряд ли я жизнь доживу.

Она не металась между двумя, она позволила глубокому синему морю омыть все ее раны и утонула в нем. Но в море не стоячая вода и он не смог остаться. Оно испугалось и после внезапного прилива последовал такой закономерный отлив, море ушло, оставив на берегу след соленой воды. 

Трагедия в нескольких актах. 

Акт первый. Жизнь с успешным маменькиным сынком, который привык получать то, что хочет и считает своим. 

Акт второй. Она встретила его и все остальное стало не важно. Он встретил ее и ему стало хорошо. Она отреклась от всего, а он... он ее принял. Не так уж и много для него, но бесконечно важно для нее. 

Акт третий. Что-то пошло не так. Или, вернее, все пошло как и должно было, они освободились друг от друга. Конец. 

Фильм сам по атмосфере напоминает нечто тягучее или мерно льющееся тонкой струйкой. Несколько меланхолично и печально, все подводит к тому, что ничего счастливого из этого не выйдет. После фильма печальный осадок. 

Актеры порадовали, ничего другого я от них и не ожидала. 

9 из 10