На днях посмотрели с А. фильм 'Богемская рапсодия' про группу Queen и, в частности, про неоднозначную личность Фредди Меркьюри.

Мне понравилось, А., как всегда, не слишком положительно оценил эту картину.

Больше всего меня просто поразила игра Рами Малека, исполнявшего главную роль. Непросто изобразить во всех красках, даже с отличным гримом, такую тщеславную, капризную, уверенную в себе и своем деле, персону, 'королеву' во всех смыслах этого слова, стремящуюся музыкой разжечь сердца людей. Но Малек справился с этим на пятерочку с плюсом. Хочется отметить, что не только игра его лица, но и пластика тела была на высшем уровне. В какой-то момент я уже даже не знала, что именно я смотрю: фильм про Фредди или на самого Фредди. В общем, браво! Короче, инженер и хакер из 'Мистера робота', оказывается, ты еще и отличный Меркьюри, похвально. 

Также очень зацепило то, что зрителю дали подглянуть и за другими членами группы, раскрывая, хоть не особенно четко, их характеры, идеи, привычки, манеры поведения. Они также участвовали в фильме в создании музыки, придумывали и привносили что-то свое, являясь чем-то целым. Ведь если б не было Фредди, то и Queen не существовало бы, однако, если б никогда не появились на свет остальные ребята, вряд ли, существовал Меркьюри. Просто встретились в нужном месте и в нужное время и своей внутренней энергией и любовью к музыке создали произведения (по другому и не назовешь), которыми восхищались тогда, восхищаются сейчас и будут восхищаться еще очень долго. Фильм четко дал усвоить данную мысль. 

Важным было для меня и то, что гомосексуализм Фредди Меркьюри не стали показывать чем-то мерзким и развращающим. Не было в фильме идеи, что это плохо и недостойно такой личности. Да, на пресс - конференции 'акулы пера' пытались до последнего выжать из Фредди признание в том, что он имеет беспорядочные половые связи с мужчинами, чтобы создать сенсацию, ведь на тот момент мужчины, будучи гомосексуальными, скрывали от общественности данный нюанс, так как каждый раз это вызывало неистовый резонанс, бурную реакцию негодования и обвинения в адрес 'покаявшегося' человека. Но это все сгладила фраза Фредди: 'Почему вы не спрашиваете о музыке? Ведь мы музыкальная группа.', которую он повторил несколько раз в сторону журналистов. И я сижу в этот момент и думаю: 'Внатуре, а почему бы Вам не поинтересоваться новым альбомом, идеями и т.д., и т.п., а не разрезать душу?'. Но такова работа журналиста, знающего, что большую часть публики привлекает лишь испачканное белье и грязь под ногтями. 

Еще одна моя любимая линия: Фредди Меркьюри и Мэри Остин. Их отношения противоречивы, несостоятельны с самого начала, и невозможны, в конце концов. Но это такие трогательные отношения, что им можно простить все, что угодно! Да, в них много боли, но намного больше в них ЛЮБВИ. Чистой, непорочной, при отсутствии сексуального притяжения со стороны Фредди, настоящей и искренней. Именно такой, какой, действительно, заслуживает чуть ли не каждая верная женщина. Ведь знаете, когда 'королева' смотрит на тебя снизу вверх, это многого стоит, верно?

Жаль, что мало раскрыли отношения Фредди с Джимом Хаттоном (а это важная страничка в биографии), причины написания тех или иных песен, процесс написания музыки в большем объеме, чем было показано, отношения с коллективом. Но, как мы сами можем догадаться, фильм не резиновый, а уложить 45 лет жизни одного великого человека, раскрыв, в конечном счете, его по максимуму, в два часа киноленты, безумно сложно. Но создатели картины справились на отлично, за что им большое королевское спасибо.