Я ждала три месяца, прежде чем начать писать отзыв. Почему? Да потому что после похода в кино все мои эмоции - это слезы и ладони, сложенные на груди. 

Я с прошлого лета ждала наступления осени и выхода на экраны данной картины.

Поскольку являюсь поклонником музыки того времени (ставшей уже бессмертной), то Queen, безусловно, во всех моих плейлистах. С историей их музыки и историей самой группы я была знакома ранее, потому мне вдвойне был интересен фильм, а именно подача, передача атмосферы эпохи.

Первое, что бросается в глаза - картина яркая. Не в плане монтажа, а в плане эмоций, и конечно же музыки. Услышав любимые композиции, я начала подпевать, забыв, что нахожусь в кинотеатре не одна. Хотелось кричать, топать ногами в такт под 'We will rock you', хлопать в ладоши... В этот момент в душу закрадывается ностальгическая тоска по тем годам, годам расцвета группы. И начинаешь жалеть, что родился не в 70-е к примеру, что не был на Уэмбли, не видел своими глазами величайшее выступление легендарной группы. Щемит немного в душе.

Актерский состав.

Подбором актеров лично я очень довольна. Не ожидала, что будет стопроцентное попадание, но так и вышло. Многие критикуют Рами Малека, но меня он поразил. Нам как зрителям, сложно конечно же судить о том, насколько точно он передал нам личность Фредди - никто из нас с ним не знаком. Но уж если Брайан Мэй доволен, то умолкните, придиры.

Малек проделал колоссальный труд. Ведь подражание шло не только эмоциональное, он двигался как Фредди, пластично, грациозно, словно не ходил, а парил над землей. Мимика была такой, что в моем представлении Фредди в жизни был именно таким - раскрепощенным, свободным, немного надменным, эгоистичным, амбициозным, бесстрашным - это невероятная личность с глубоким эмоциональным диапазоном. И я увидела эту личность на экране в исполнении Рами.

Что касается остальных героев, то на мой взгляд, каждому из них отведено достаточно экранного времени.

Люси Бойнтон - чудесная игра. Насколько мне известно, Мэри Остин одобрила сценарий. Люси, сыгравшая ее в молодости, смогла передать тот трепет и ту душу, которая навсегда сделала ее героиню самым верным другом для Фредди. Это известный факт, что ни один человек не был ему так близок и дорог, как Мэри.

Гвилим Ли в роли Брайана Мэя - это просто попадание в десятку!!! Такие совпадения должны случаться раз в несколько лет. Невероятное сходство и интересная подача. 

Бен Харди в роли Роджера Тейлора - не менее удачно подобранный актер. Утонченный, но взрывной, молодой, но талантливый.

Джосеф Мацелло в роли Джона Дикона тоже удачно вписался в группу.

Коллектив был колоритный, живой, бунтарский, свободный. Это мы и увидели в фильме. 

Как сказал мой друг, Фредди, с его раскрепощенностью и свободой, что называется, родился в свое время. В то самое время, когда эта свобода могла двигать вперед, могла ломать стереотипы, могла пропагандировать широту взглядов. В фильме это чувствуется. Новизна, талант, желание объять необъятное и постигать непостижимое.

Хотелось бы, конечно, чтобы чуть больше было показано о Джиме, последнем другом Фредди, остававшемся с ним до конца жизни последнего. Но эту часть их отношений создатели решили оставить за кадром.

Эмоции после фильма не утихают до сих пор.

Я три раза была в кинотеатре, дважды уже посмотрела в интернете. Несколько раз просматривала выступление группы на Live Aid.

Сидя в кинозале, смотря картину, время словно останавливается. Погрузившись в атмосферу второй половины прошлого столетия, не очень-то хочется обратно. Два часа похожи на мгновение. И каждую минуту лично я думала о том, что не хочу, чтобы он заканчивался. Понимаешь, что таких легендарных групп сейчас не создается, и что у нас уже нет шансов услышать их музыку вживую. Понимаешь, что Фредди, при всей своей многогранности, был безумно одиноким человеком. Понимаешь, что композицию 'Богемская рапсодия' надо слушать не ушами, а душой.

Ну и конечно становится грустно от того, что столь яркая личность ушла в самом расцвете. Сколько песен еще было бы написано, сколько выступлений могло бы состояться.

Фредди Меркьюри был непростой, разноплановой личностью. И пусть многие осуждают его за бисексуальность, гомосексуализм, я скажу одно: пусть он и гей, но в свое время для планеты сделал больше, чем все те, кто сидят в правительстве. Он со своей группой помог собрать средства на благотворительном концерте всего за 20 минут выступления. Ими был выпущен первый клип. Своим примером Фредди привлек внимание общественности к такой болезни, как СПИД. И мне совершенно все равно, чем при этом он занимался под одеялом.

Фильм навсегда в моей коллекции. Десятки для оценки слишком мало. Картина оскароносная (надеюсь, мое пророчество сбудется).

Всем советую и рекомендую.

10 из 10