Есть музыканты или группы, к творчеству которых ты относишься с пиететом, а их композиции слушаешь по настроению, когда потянет на ретро. А есть такие, которые даже спустя много лет не теряют былой популярности, став настоящими легендами. К таковым заслуженно относится британская группа Queen и ее легендарный солист Фредди Меркьюри, чья история легла в основу биографической драмы «Богемская рапсодия».

Синопсис В 1970 году обычный юноша из семьи эмигрантов Фаррух Булсара, работающий грузчиком в аэропорту, и предположить не мог, что станет настоящим любимцев миллионов поклонников по всему миру. Однажды вечером, отправившись на выступление малоизвестной группы, он знакомится с ее музыкантами, которые предлагают ему стать их новым солистом. Сразу завоевав симпатию публики своими песнями, голосом и эпатажными выступлениями, они быстро набрали популярность сначала по всей Великобритании, а затем по всему миру, который навсегда влюбился с группу и ее солиста Фредди Меркьюри.

Игра актёров Фильм однозначно стал настоящим прорывом для Рами Малека, который совсем недавно был мало кому известен, разве что по роли хакера с раздвоением личности в сериале «Мистер Робот». На самом деле, актер прекрасно вжился с роль Фредди Меркьюри, сумев чудесным образом скопировать его пластику, манеру выступлений и даже мимику лица, чем заслужил многих наград, включая неожиданного Оскара. Сложно сказать насколько Рами Малек достоверно сыграл Фредди как человека, ибо эта личность до сих пор остается для многих загадкой. Однако его воплощение соответствует экранному образу яркого, эмоционального, талантливого, но крайне одинокого человека, который свое одиночество компенсировал пагубными привычками, приведшими к фатальной ошибке.

Режиссура Фильм, действительно, представляет собой сплошное чествование группы Queen с обширным описанием ее истории, начиная с ее создания в 1970 году, распада в начале 1980-х и ошеломительным воссоединением во время концерта Live Aid в 1985 году. Конечно, основной упор в фильме делается на ее фронтмене группы Фредди Меркьюри, который до всех венцов славы был никому неизвестным грузчиком в аэропорту, пишущим песни в тайне от близких. Благодаря мощному голосу и потрясающему публику артистизму он «выводит» группу на пьедестал славы, но со славой приходят и проблемы, разногласия и излишнее внимание к личной жизни, прежде всего к скрываемым от общественности гомосексуальным связям. К сожалению, в фильме не хватает акцента на других участниках группы и взаимоотношениям между ним. Режиссеры уделили львиную долю внимание только Фредди, в то же время не раскрыв его зрителю как человека.

Сценарий Как уже отмечалось ранее, сюжет вращается вокруг творческого и жизненного пути Фредди Меркьюри. Не вдаваясь в излишние подробности о его детстве и юности, авторы сценария уделяют больше внимания его непосредственного вклада в групп Queen. Иногда они немного отвлекаются в сторону личной жизни певца, а именно, неудавшиеся отношения с Мэри Остин, которая, однако, осталась его настоящим и единственным другом, и глубокое одиночество, вызванное скрываемой гомосексуальностью, и которое он пытался компенсировать скандальными вечеринками, неконтролируемыми половыми контактами и смесью алкоголя с наркотиками. Конечно, как и во многих подобных фильмах, сюжет нарушает историческую точность, перевирая те или иные факты, хотя они не имеют критических последствий для самого фильма.

Итог В целом «Богемская рапсодия» - хорошая музыкальная драма, пропитанная музыкой и духом легендарной группы Queen. Хотя фильм делает больше акцент на биографии Фредди Меркьюри, чем на творческом пути самой группы, тем не менее, смотреть кино не менее интересно. Поэтому смело рекомендуется к просмотру.

8 из 10