- Что с тобой случилось, Эстер?
- Любовь, Билл. Только и всего. © 

Захотелось посмотреть фильм из-за Хиддлстона. 

Начало было таким томным, что подумалось, я промахнулась с выбором. Но потом втянулась быстро и смотрела на одном дыхании.

Это фильм о любви и о женщине, которая полюбила один единственный раз в своей жизни. И навсегда. Её чувство любви затопило её подобно морю, которое огромно в сравнении с человеком. Это море было внутри неё. Глубокое и бездонное.

Было немного страшновато от того, что женщина осознавала всю глубину и тяжесть своей любви к человеку, который 'не любил её ровно настолько, насколько она любила его'. Было больно смотреть, как этот человек мучил её, сам этого толком не осознавая, хоть он и часто действовал нарочно. 

Всё же герой Хиддлстона не злой человек. Он действительно остался в сороковых, когда был на войне и защищал Англию во время Второй Мировой войны. А героиня Уайз просто любила своего Фредди, который никогда так и не смог стать Её.

По существу. Игра актёров достойна восхищения. Кроме 'Мстителей' и 'Тора' Тома Хиддлстона не видела раньше. Здесь он хорош; прекрасно справился со своей ролью. Рэйчел Уайз вообще замечательная актриса, а роли несчастных возлюбленных ей удаются всегда.

Кино с замечательной музыкой и прекрасным вокальным исполнением.

Очень грустный, конечно, без слёз не обошлось. 

10 из 10