А вы влюблялись когда-нибудь, по настоящему? Так чтобы крышу сносило от одного его вида. Когда он вам снится все время и кажется если его нету рядом то и жить незачем. Когда хочется умереть от одной мысли о том что КОГДА-НИБУДЬ может быть, он вас разлюбит. Такое случается не с каждым, а если случается, то не дай Бог чтобы такое чувство было безответным или хотя бы не таким сильным, в таком случае любящий человек превращается в безвольного раба, и готов терпеть все что угодно, лишь объект любви был хотябы просто рядом. 

Глубокое синее море повествует нам как раз о сложности такой любви, причем не юношеской, а уже довольно состоявшейся женщины к молодому летчику, для которого мимолетная влюбленность становится обузой.

9 из 10