Мне фильм понравился, признаюсь честно. Дальше попытаюсь объяснить, почему.

Для начала немного о сюжете. Главная героиня по имени Кейт мечется между семьей и работой, пытаясь совместить и то и другое. Дома ее ждут дети, которые постоянно нуждаются в ее внимании, а на работе - дальние командировки и неожиданно успешный проект, над которым она усердно трудится вместе с Джеком Эбелхаммером, который заинтересовался ее идеей. Совмещать все это и не свалиться от усталости и нервного напряжения удается Кейт каким-то чудом, так что все окружающие поражаются и повторяют, как заведенные: 'Я не знаю, как она это делает'. У Кейт множество недоброжелателей, многие женщины, в том числе собственная свекровь, осуждают ее, но с какой же, простите, стати ей уподобляться им? Кейт не желает мириться с участью домохозяйки, она любит свою работу и старается добиться максимальных результатов. Вот только... дочери нужно испечь пирог, мужу выгладить рубашки, сыну поменять штанишки...  Кейт составляет списки неотложных дел, но они мало ей помогают, потому что списки списками, но ведь их же еще нужно выполнять, а времени на все про все катастрофически не хватает. Кейт запуталась, закрутилась, у нее нет времени даже привести в порядок собственные мысли. К тому же она обещала дочери слепить снеговика, как только выпадет снег, а тут нужно лететь к Эбелхаммеру, потому что некий толстосум заинтересовался их проектом...

Фильм забавный, легкий и довольно жизненный. Как много в мире таких вот женщин, разрывающихся между домом и работой. У нас в России - миллионы, да и у них в Штатах встречаются. Правда, цели разные, но ведь это не означает, что американки меньше трудятся или меньше любят своих детей. Создатели фильма не взывают к жалости, не ищут сочувствия к своему персонажу - они просто показывают: вот так бывает в жизни. Кейт - женщина, которой не безразличны ее дети и ее семья и которая одновременно любит свою работу. Как это совместить? Только чудом. Но чудеса - дело наших собственных рук, вот Кейт и старается их не опускать. А как хочется иногда просто сходить с мужем в боулинг или в кино, отдохнуть, наконец, от кучи ежедневных обязанностей - и при этом не упустить ничего важного вроде первой стрижки сына или его же первых слов.

Мне лично знакомо это чувство - когда с большим удовольствием раздвоился бы, а еще лучше - растроился, чтобы все успеть. И когда нет времени даже выщипать брови или вымыть голову - тоже знакомо. И о неприятностях вроде появления вшей знаю не понаслышке. И знаю, как горько, когда мама уезжает в командировку. Может быть, поэтому фильм мне так близок, так 'зацепил', как принято говорить. Тот, у кого нет детей, вряд ли поймет и оценит эту картину.

Кейт нашла выход из тупика, в который загнала ее жизнь - возможно, не совсем правильный выход, с точки зрения все той же свекрови или Венди-я-делаю-все-лучше-всех - знакомой, которая постоянно сравнивает их в свою, разумеется, пользу. Но этот выход позволил Кейт больше времени уделять семье, не бросая при этом любимое дело. Это не значит, что всем предлагается поступать так же - нам просто показывают один из возможных вариантов развития событий, оптимальный для героев картины. Никто нам ничего не навязывает, не предлагает сделать никаких выводов из увиденного на экране - и это очень здорово, потому что у всех у нас своя голова на плечах и свои жизненные обстоятельства.

Сара Джессика Паркер - этакий феномен. Она очень страшненькая, если называть вещи своими именами, в ее лице нет ни одной правильной черты - и тем не менее она так обаятельна, непосредственна и мила, что совершенно неудивительно, что она вызывает интерес у мужчин. С ролью она справилась отлично - ее персонаж забавен, трогателен и душевен, как и полагается.

Пирс Броснан очень красив, несмотря на возраст. Его участие в картине не вызывает никаких вопросов - он именно такой, каким должен быть.

Грег Киннер отлично справился с ролью терпеливого и понимающего мужа. Я не много видела ролей этого актера, но с учетом тех, что видела, считаю эту лучшей.

В общем, добрый, забавный и довольно интересный фильм без ненужного морализаторства, без каких-то глубоких идей, просто фильм о жизни одной американской семьи, очень похожей на множество других по всему миру. Смотрите его просто ради развлечения, не пытаясь отыскать ответы на свои вопросы или универсальные рецепты, которые подходили бы всем и в любых обстоятельствах.

10 из 10