Начну с того, что посмотреть данный фильм решила лишь из-за одной причины, и это Джеймс Д’Арси. После фильма «W.E.», решила ознакомиться с другими его работами. И в данном случае ни капельки не пожалела. Не перестаю удивляться каждой его роли в кино. Каждый его новый герой не похож на предыдущего персонажа, это и есть истинное мастерство актера – отсутствие штампов какого-либо образа, он всегда разный. Ты смотришь на него, и понимаешь что это уже не актер, которого ты знаешь, это действительно герой, который стал действующим лицом происходящих событий.

Тема тюрьмы довольно часто находит свое воплощение в кино. Популярность можно объяснить закрытостью подобных заведений от посторонних глаз (конечно при условии, если вы находитесь по эту сторону решетки). Это совершенно иной мир со своими законами, политикой, устоями и правилами «игры». 

Главный герой – Сэм Норвуд (в исполнении уже знакомого Джеймса Д’Арси) – бывший военный, только вернувшийся из Ирака. Война меняет каждого, кто в ней участвовал и, даже если посчастливилось вернуться домой живым, внутри по-прежнему остается тяжелый осадок от пережитых эмоций, потери товарищей, который навсегда оставит черный след в душе. Не успел Сэм прийти в себя от таких событий, на него сразу же обрушивается ответственность за свою семью. Ведь теперь необходимо заботится о жене с маленьким ребенком, и обеспечивать их беззаботную жизнь. Поиски работы приводят его к должности тюремщика. Здесь все и начинается. Сэму неплохо удается проявить себя на новой работе – в самой жестокой тюрьме Великобритании. Но череда событий приводит к неприятным последствиям, с которыми сложно бороться по правилам. 

«Здесь - настоящая война. Не там, где взрываются гранаты» - фраза, которую произносит один из заключенных,  именно она является, по моему мнению, ключевой во всем фильме. Она, довольно, четко и лаконично объясняет суть места, в котором находится главный герой, и к тому же актуальна для любой ситуации и места действия в нашей жизни. Ведь, куда легче бороться с противником, когда он явный, и наоборот – когда ты даже не подозреваешь, с какой стороны тебя ждет опасность, кто является настоящим другом, а кто лишь скрывает свои истинные намерения под маской добродетели. 

Фильм основан на реальных событиях, которые пережил один охранник – Ронни Томпсон, проработавший 7 лет в различных тюрьмах Великобритании. Этот факт придает фильму еще большую реалистичность, впрочем, с этим справился и сам режиссер (Рег Тревисс) и актеры. Джеймс Д’Арси великолепно, будем говорить даже не сыграл, а прожил, данную роль. Все эмоции и чувства, которые овладевают человеком, оказавшимся в подобной ситуации – неподдельно искренние. 

Работа охранником в тюрьме, безусловно, сложна физически, поскольку заключенных всегда в разы больше за тюремщиков (в данном случае 350 «зеков» на 10 человек охраны). При этом моральный груз намного тяжелее. Ты ясно должен понимать, где ты находишься, какие люди окружают тебя, каждую минуту ты должен быть полностью сосредоточенным и сохранять спокойствие, в сложных ситуациях быстро и верно принимать решения, ведь от тебя зависит многое, в том числе жизни твоих сослуживцев. 

Для ценителей реальных сюжетов и тюремной тематики советую.

7 из 10