Какой фильм может удержать на протяжении 2-х часов, практически без всякого музыкального сопровождения, резких поворотов сюжета и без отсутствия интриги???Ответ прост - фильм в котором присутствуют такие актеры, как Рэйчел Вайс и Том Хиддлстон, а также невероятно-правдивый сюжет: история некой пары, которые несмотря на взаимную любовь, губительны друг для друга, только из-за того, что один любит до безумия и полной самоотдачи и требует того же от другого, который также любит (своей любовью), совершенно спокойно и без самопожертвования.

Итак, история начинается с того, что замужняя женщина никогда не знавшая любви и прозябающая свою жизнь в спокойном браке, без всякой страсти, с мужчиной, который безумно ее любит, вдруг неожиданно встречает человека с невероятной харизмой и страстью к жизни, он полностью ее очаровывает и она окунается в доселе неведомый ей мир и становится полностью поглощенной им. С этого момента, для нее нет дороги назад, жизнь уже не может быть прежней - спокойной и размеренной - после того, как ты почувствовал нечто большее, от чего теряешь голову. Несмотря на то, что конец предсказуем и был очевиден с самого начала, фильм не становится менее интересным и захватывающим.

Рэйчел Вайс - одна из моих любимых актрис. Она невероятно красива, с особым шармом. Ее героиня Хестер безумно влюблена в бывшего военного Фредди. Она влюблена настолько, что разрушает свою семейную жизнь, причиняет невероятную боль своему мужу, лишь бы быть рядом с объектом своей страсти и в том момент, когда она полностью осознает, что Фредди любит ее не той любовью, которой бы ей хотелось от него получить, что помимо нее, у него имеются и другие увлечения, любимые хобби, она решает распрощаться с жизнью, что и становится ее роковой ошибкой. У нее была хотя бы частичка его любви, а после - не осталось ничего. Называется: что имеем - не храним, потерявши - плачем. В общем-то Рэйчел, как актриса, достаточно правдиво передала отчаяние своей героини, жаждущей любви от человека, который просто по своей природе не может ее дать, в той мере, в которой она от него требует.

Том Хиддлстон - ну что сказать, об этом потрясающем актере и женском сердцееде??! В данной роли он нам предстает не злодеем - антагонистом, а обычным мужчиной, любящим в большей степени себя и не способным взять ответственность за кого-то другого. Сам Том, описывает своего героя, как человека живущего настоящим моментом и наслаждающимся каждой минутой этой жизни. Из-за войны, которой ему пришлось пройти, из-за смерти, которой он навидался, будучи военно-воздушным пилотом, он старается ценить каждое мгновение данное ему жизнью. Он любит веселиться, петь, играть в гольф, любить (в его понимании) красивую женщину, но он не способен хранить обязательства, он не может выдержать ту удушающую любовь, которой Хестер его окутывает. Не берусь судить этот персонаж, но скажу лишь одно, не хотелось бы мне в жизни повстречать такой тип мужчины, который убегает при первой сложной ситуации, не способного отказаться от своих прихотей, ради любви - хотя, судя по всему, с его стороны любовь просто не была настолько сильной, в этом-то вся и причина... Том, как и подобает гениальному актеру, отлично передает эмоции, присущие его персонажу. Больше всего мне понравилось, как он играл несдержанность - это было настолько искренне и с чувством, что я полностью ощутила эмоции Хестер, которые она вероятно переживала, в моменты его гнева. Он просто рожден для таких драматичных ролей!

Конец фильма - печальный, но опять-таки очень жизненный, хотя я и надеялась, что в самую последнюю минуту все изменится - видимо, все еще в сказке живу.

Фильм безусловно стоит смотреть людям, интересующимся человеческими взаимоотношениями. Оценка очевидна:

10 из 10