Невозможно объяснить и растолковать до конца характер другого человека. Ведь в душевных глубинах таятся некие силы или слабости, и зачастую человек не может их проявить только потому, что сам себя не понимает. (Жорж Санд)

На редкость сильное, страстное кино, которое невидимой волной накрывает тебя, подхватывает со всей силой и уносит в глубокое синее море страстей человеческих. Опустошающее, плавное, размеренное, оно проносит нас по пучине жизненных обид, разочарований и надежд. Мы надеемся до самого конца, что всё будет хорошо, но в душе с самого начало мы ясно понимаем чего нам стоит ждать от фильма – трагичности, пустоты, грусти.

Пред нами в фильме предстаёт обычная и ничем не выделяемая история, которую можно невзначай встретить в ежедневной жизни, и удивлённый этим не будешь. Обычная женщина, которая, вышла за первого мужчину, который сделал ей предложение, а влюбилась в первого встречного. Но влюбилась так, что ради этого человека, бросила обеспеченного мужа, который любил её невзирая ни на что, оставила свои привычные распорядки далеко позади. Но любит ли её так же тот человек, ради которого она отказалась от всего, испытывает ли он к ней такие же чувства? Нет, и он ни на секунду не скрывал этого от нёе. И из-за всего этого она потеряла покой из-за гнева, ненависти, стыда за себя и за свою жизнь.

Любовь может привести к чему угодно. Что там говорят о любви? Она как солнце после дождя. (с) Хестер

Самая сильная любовь – неразделённая. Нет ничего хуже, чем любить кого-то, кто вас не любит. Любовь – это не синоним счастья, это счастье и страдание в одном флаконе. Настоящая любовь – это что-то таинственное, абсолютное, необъяснимое и таинственное. Она страшнее ненависти, она источник горя и страданий, она изматывает душу. Но одновременно с этим – это нечто чудесное и прекрасное, светлее радости, больше счастья, длиннее жизни. Если человеку выпадет испытать её, он при жизни пройдёт по всем кругам ада, будет мучительно воскресать и умирать, но узнает и невероятное счастье. Именно такая любовь и выпала главной героини Хестер. Любовь, которая причиняла ей страдания, но и вместе с тем ни с чем несравнимое счастье. Она любила Фредди безграничной, безмерной любовью. И чего она хотела по-настоящему — никогда не говорить ему «прощай», но этот финал, был неизбежен, ведь они смертельны друг для друга.

Я всегда говорил, что не люблю тебя так сильно, как ты любишь меня. (с) Фредди

... сказав друг другу те или иные слова прощания, люди еще не умирают. Момент 'крошечной смерти' наступает тогда, когда мы, где-то глубоко внутри начинаем осознавать, что прощание уже свершилось. Но ведь «Никогда не поздно начать сначала. Так, кажется, говорят».

Актёрская игра великолепна. Рейчал Вайс не только прекрасная женщина, но и прекрасная актриса. Она смогла затронуть меня за живое, заставить сопереживать, чувствовать на себе всю боль, горечь и страдания, которые пришлось пережить её героине. Именно в этом фильме я влюбилась в Тома Хиддлстона. Обаятельный, чувственный, харизматичный. Ему не нужно много слов, чтобы сказать зрителю, что испытывает его герой, каково ему в тот или иной момент. Всё говорит его взгляд, его выражение эмоций. Бесподобный артистизм, которым можно любоваться снова и снова. 

Музыкальное оформление фильма потрясло моё воображение. Я не ожидала встретить такую мелодичную и гармоничную работу композитора, которая вдвойне усиливала всю атмосферу картины, накал чувств, который то вспыхивал, то угасал между героями. Скрипка, которая постоянно звучала на заднем плане, придала картине небывалую мощь и силу чувствительности и эмоциональных перепадов героев. Удивительная работа!

«Глубокое синее море» - это один из тех редких фильмов, которые нужно прочувствовать, где нужно ощутить все душевные терзания и страдания главных героев. Удивительное кино!

10 из 10