Фильм 'Прежде чем я усну' относится к тому разряду фильмов, в которых есть некоторая интрига, загадка. А незнание разгадки делает просмотр интересным. К таковым картинам, на мой взгляд, относятся фильмы 'Шестое чувство', 'Видок', 'Другие', 'Таинственный лес'... И хотя второй раз просматривать эти фильмы нет особенного смысла, но первый сеанс держит зрителя в напряжении, если конечно разработчикам удалось построить грамотное повествование. В фильме 'Прежде чем я усну', как мне кажется, это в целом удалось.

По сути 'Прежде чем я усну' - это детектив: есть преступление, есть преступник. И несмотря на то, что действующих лиц всего трое, загадка не становится проще. Мне так и не удалось найти отгадку, хотя честно говоря я и не особенно стремился. На протяжении всего просмотра я был всецело поглощен происходящим. Создатели умело подбрасывали одну за другой новые подсказки, которые порой меняли видение ситуации.

Хотелось бы отметить актерскую игру. Как я уже заметил, в фильме три основные роли, которые качественно воплотили Николь Кидман, Колин Ферт и Марк Стронг. Все трое очень хорошие актеры и свои роли сыграли весьма достойно. Хотелось бы отдельно отметить Марка Стронга, который хоть и нечасто получает главные роли, но является весьма харизматичным актером.

Из минусов могу отметить, что в повествовании все же таки есть несколько слабых мест, которые пробивают дыру в логике фильма. Из-за этого найти отгадку становится гораздо сложнее. Но в общем то это весьма достойный фильм.

7 из 10