Главная героиня Хестер (Рэйчел Вайс), будучи замужем за Вильямом Коллером (Саймон Расселл Бил) влюбляется в мужчину по имени Фредди Пейдж (Том Хиддлстон).

Вот и всё. Не смотря на то, что в фильме есть и другие персонажи, сюжет закручен только на этом треугольнике. А возможно и даже на одной Хестер. На Хестер и её любви по имени «глубокое синее море». Что может быть проще и, одновременно, сложнее?

Возможно, человеку, прочитавшему только отзывы, фильм может показаться очередной сказкой с трагичным финалом. Она любит его, от этого страдает ее брак, но возлюбленный такого же сильного чувства не испытывает.

Возможно, посмотрев фильм, этот человек скажет, что большего и не ожидал.

Но и меньшего от этого фильма ожидать нельзя. Да, это действительно сказка. Грустная сказка с трагичным финалом.

Нам с детства обещают то, что неземная любовь — это радость, данная не многим, это лучшее чувство на свете и желают нам его испытать. И что же оказывается потом, когда мы вырастаем? Очутившись одни, в большинстве случаев, в этом бескрайнем синем море, у нас лишь два выхода — либо плыть тысячи миль до земли, где можно спастись, либо набрать в легкие воздуха и нырнуть, выпуская наружу весь кислород, постепенно заменяя его водой. Но что делать, когда у тебя только один выход? Когда ты точно знаешь, что останешься в этом море навсегда, что больше никогда не ступишь на землю? Главная героиня Хестер оказалась в такой ситуации. И кто-то может осуждать ее за то, что она не усмирила море внутри себя, не оказалась сильнее его. Кто-то, кто стоит обеими ногами на суше, кто никогда в жизни не плавал.

Он никогда ее не любил. Нет, любил, но его любовь была озером по сравнению с тем чувством, что испытывала она. 

Когда я смотрела фильм, вспомнились эти строчки:

«Море, забери меня,
Сотни лет в себе храня.
Море, мы с тобой одно,
Я на дне тебя давно»

Конец трагичен, предсказуем, но неизбежен. Это как пораженная конечность. Она болит, причиняя всему телу невыносимую боль. Избавиться от нее — единственный выход. В первые секунды тебе не хочется жить, но постепенно приходит облегчение.

Снято красиво, много эмоций и мало диалогов, блестящая актерская игра Хиддлстона и Вайс. Они жили в этом фильме. Вполне возможно, что вы знаете таких людей.

Мой совет — смотрите. Смотрите в темноте, полном одиночестве и обязательно в оригинале с субтитрами.

8 из 10