Всё, что угодно может случиться в любую следующую минуту, верно? В том числе и появившаяся ни с того, ни с сего способность мановением руки исполнить всё, что только в голову взбредёт. Какое угодно желание. Что бы вы сделали, заполучив такую силу? Правильно, принялись бы желать всё подряд, о чём прежде мечталось и о чём никогда и не думалось. Формулируй только поточнее, да результаты загребай. Ну, или разгребай.

Так и случилось с Нилом, самым обычным и мало чем примечательным учителем, который внезапно не просто нашёл своего джинна, а сам же этим джинном заделался. С той разницей, что стал и заказчиком и исполнителем в одном лице. Что делать, когда ты всесилен? Подчинить себе весь мир? Уничтожить Землю? Или превратить её в Эдем? Нил, видимо, глобальными вопросами не парится. Будучи изначально лишённым каких-либо заметных амбиций (сон в прологе не в счёт), уже прочно закостенев в своём маленьком привычном мирке, он и желания загадывает сплошь приземлённые: благосклонность начальства, покой на рабочем месте и тому подобное. Этот человек явно не отдаёт себе отчёта, что свалилось ему в руки. И даже периодические попытки совершить нечто более весомое выходят у него не очень-то уверенно и, как правило, с такими последствиями, что тут же приходится делать откат. Наверное, миру всё-таки повезло, что именно Нил стал 'избранным', ведь кто другой мог бы и Апокалипсис устроить, опередив инопланетных инспекторов. Не берусь судить за большинство, но признаю, что попади такая власть в моё распоряжение, распылили бы нас ещё до окончания испытательного срока. 

Особой морали я в картине не углядел. Будьте аккуратны с желаниями? Это ещё в каких-то старых ужасах было достаточно хорошо раскрыто. Всеобщие мир и благополучие невозможны? Это в людской природе заложено, нет смысла учить прописным истинам. Не давите на других и не навязывайте им ничего против их воли (моменты с подчинением)? Так этот посыл вообще мало кто услышит (природа, опять же).

Да и, пожалуй, незачем здесь заниматься поисками этого самого смысла. А то как бы удовольствия от просмотра не испортить. Которого в ленте хватает, причём хватает с избытком. Мне действительно уже достаточно давно не доводилось смотреть настолько смешных комедий. Шутки и 'гэги' идут здесь практически непрерывно, бодро сменяя одна другую. Есть и глупые, есть просто забавные, но много по-настоящему смешных и даже уморительных. Вездесущая и уже ставшая привычной пошлятина так же имеет место быть, но её процент невелик и общего впечатления совсем не портит.

Сам фильм динамичен и незатянут. Это лёгкая, не напрягающая история, поведанная умелым и интересным рассказчиком с отличным чувством юмора. Самое то, чтобы расслабиться и отдохнуть ненастным осенним вечером.

9 из 10