Тема с амнезией уже достаточно заезжена, да  и уже богата шедеврами, поэтому достаточно смело брать подобный материал. Не скажу, что посмотрел прям шикарный фильм, но на звание крепкого средника, кинцо может и рассчитывать.

 Главная героиня помнит ровно один день, забывая свою жизнь, после ночного отдыха и всё это последствия нападения и нескольких увесистых ударов по голове. Каждое утро она вновь знакомиться со своим супругом, который опосля уезжает на работу, а ей, дабы не страдать от безделья, только и остаётся разведывать разные тайны и тем радовать зрителя.

 Как положительный момент хочу отметить довольно грамотную интриго-содержательность, которая удерживает зрителя в неведении, ну по крайне мере меня, большую часть фильма, далее следует развязка и концовка, признаться, разочаровавшая меня. Также, конечно,  порадовали актёрские работы, но здесь заметно, что Фёрт и Кидман не работали на полную катушку, решив наверное, не выбиваться из общей тенденции средняка. Стронг как бы есть и ладно, тем более его функция становится очевидной уже во время просмотра.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но если у вас всё же есть опасения, то уверяю, на разовое использование он точно сгодится. Только не надо сравнивать его с подобными, более успешными картинами, глупо это, да и сами себе настрой собьёте, на своём опыте убедился - прервал просмотр, сам себя пожурил, а дальше как по маслу.

   Всем желаю приятного просмотра!!!