Чтобы данный фильм заинтересовал, необходимо прочувствовать весь масштаб ситуации в которую попала экономика Соединённых Штатов в 2008-ом году. И с донесением этой задачи до зрителя, режиссёр, сценаристы, и множество известных актёров справляются на ура. 

Есть шанс не понять всех хитросплетений сюжета и формулировок, но достаточно усвоить основу сюжета, так сказать 'скелет', и всё станет предельно ясно. Эта надвигающаяся, словно цунами, проблема в виде невиданного ранее по масштабам, кризиса...эти неправильные решения...нервы...суета...время, которое имеет свойство кончаться...стресс. Любое решение было чуть-ли не на мировом уровне, там где крутятся триллионы, там где каждая ошибка влекла за собой огромные последствия и многотысячную безработицу. 

Что касается актёрской игры, то это кино подобно фильмам про игру в покер. Ты можешь не знать правил игры, но тебе любопытно наблюдать за игроками, их поведением, действиями, и всеобщим напряжением, которое здесь, помимо добротной актёрской игры, подкреплено выразительным саундтреком.

Выглядит это всё, достаточно эффектно и определённо стоит просмотра, если подобная тематика вас интересует. 

8 из 10