Печальная история о неразделенной любви, измене и страданиях участников любовного треугольника в связи со сложившейся ситуацией. Нет смысла подробнее углубляться в сюжет или особенности самокопаний каждого из героев, это просто нужно посмотреть, актеры прекрасно передали все эмоции своих героев.

При просмотре фильма возникает щемящее чувство сопереживания главной героине, идущей на огромные жертвы ради своей любви, и ее мужу, страдающему от предательства, но прощающему. А вот молодой любовник, наоборот, сначала вызывает только негативные эмоции. Ему хорошо с красивой женщиной, и он позволяет любить себя, не давая, по сути, ничего взамен. Отношение к нему меняется в конце фильма, он тоже любит, но иначе. Вспоминается название одной комедийной мелодрамы - He's Just Not That Into You, он просто не настолько влюблен в тебя, вот и ответ.

Нужно отметить, насколько красиво снят фильм. Картины середины прошлого века, музыка, медленный темп фильма - все это помогает правильно передать настроение, душевное смятение в начале и светлую грусть в конце.

Чисто женское кино, для тех кто любит попереживать на досуге.

8 из 10