«Жизнь женщины – это широкий континент, 
поперёк которого лежит тень от меча.»

Большинство женщин находятся в тени этого меча, боясь хоть немного ступить на освещённую поверхность. Семья, дети, домашний уют – всё это для многих женщин невозможно без мужчины. Но однажды наступило такое время, в которое женщина поняла, что способна на гораздо большее чем роль кухарки, мамы или жены. И если бы этого не случилось фильма «Я не знаю, как она делает это» вовсе не было.

А началась вся эта история в конце 19 в. Когда женщины начали свою войну с мужчинами, целью которой являлось устранение дискриминации женщин и уравнение их в правах с мужчинами – феминизм. И всё бы ничего, но здесь мы так и не смогли вовремя остановиться. Как не странно, но борьба за равноправие длится и по сей день. Хотя как мне кажется сейчас она абсолютно бессмысленна и абсурдна. 

В современном обществе женщина перестала быть женщиной и превратилась в добытчика, ценного работника и опору своей семьи. В борьбе за свои права мы фактически переложили на свои хрупкие плечи все мужские обязанности и как результат получили мягкотелых, толстых мямлей в виде своей второй половины. За что боролись на то и напоролись. И самое страшное в этой ситуации то, что женщины пока так этого и не поняли.

Главная героиня фильма «Я не знаю, как она делает это» Кейт (Сара Джесика Паркер) является типичной жертвой этой войны. Она прекрасная мать и ценный работник, ах как жаль что нельзя быть в двух местах одновременно. Каждая женщина в своей жизни делает выбор между семьёй и карьерой, но если она выбирает и то и другое, то здесь ей можно только лишь посочувствовать. Но как не странно, сделав такой безумный выбор, нашей героине всё-таки удаётся одновременно поднимаясь по карьерной лестнице, подтирать носы своим детишкам и удовлетворять все потребности своего супруга. 

Минус этого фильма в том, что это всего лишь фильм, сказка, так просто не бывает. В конце концов человек не робот, он не может быть сконцентрирован 24 часа в сутки, и при таком напряжении нуждается в допинге: секс, наркотики, антидепрессанты, истерики – хоть что-то. В фильме всё слишком ровно и гладко, не хватает реалистичности. Но нельзя забывать, что роль исполняет Сара Джесика Паркер, а она уже давно стала заложницей подобного образа. Так не хочется верить что она не способна на что-то большее.

«Пытаясь быть мужчиной, ты перестаёшь быть женщиной»

Очень интересно и забавно на протяжении всего фильма наблюдать как Кейт пытается опровергнуть эту фразу и как у неё это получается.

Фильм  «Я не знаю, как она делает это» очень лёгкая и смешная комедия, которая без сомнения украсить любой ваш вечер, но с приходом утра испарится из вашей памяти освободив место для нового фильма подобного плана.

Я не занимаюсь пересказом фильмов, а составляю своё субъективное мнение о картине. Надеюсь оно поможет вам определиться смотреть/не смотреть.

Смотрите фильмы хорошего качества в кинотеатрах или с пометкой «лицензия»