Замечательно, что моря сотая рецензия выпала на такой прекрасный фильм, как 'Все могу'. Ибо после 'Девушки без комплексов' хорошая комедия мне была необходима.

Фильм получился просто мега-смешной. Глупые желания, неглупые, но в результате дающие глупый результат - все это создатели во главе с Терри Джонсом преподнесли в лучшем виде. Особенно хочу отметить такую вещь. Пес Нила. Никогда бы не подумал что собака именно так мыслит! Именно с псом связаны самые комичные, по моему мнению, моменты картины.

Безусловно, мораль в фильме есть. Во-первых, человек - это многогранное существо. Настолько многогранное, что не может определиться со своими желаниями. Во-вторых, бойтесь своих желаний. Ну, это комментировать не буду, это много раз обсуждалось в других фильмах.

Есть и минусы. Например, линия отношений Нила и Кэтрин. Их отношения никак не раскрыты. И ещё одна вещь. Ну не верю я, что человек, обладающий абсолютной силой, не смог бы победить обычного, даже будучи привязанным к стулу.

Актёры были также на высоком уровне. Однако, по порядку.

Саймон Пегг - 5. Выбор странный, но определённо удачный! Не ожидал, прямо скажем. Но не разочаровался.

Кейт Бекинсейл - 4,5, очень симпатизирую этой актрисе. И она оправдала мои ожидания.

Санджив Бхаскар - 4,5, отыграл очень и очень неплохо.

Таким образом, 'Все могу' - прекрасная комедия. Другим комедиям следует поучиться у этой картины.

Это моя сотая рецензия, а также последняя в этом году. Спасибо всем, кто меня читал, моим друзьям, тем, кто справедливо хвалил и критиковал мои рецензии. Всем вам я благодарен. 2015 год был хорош в плане кинематографа. Мой личный топ фильмов есть у меня в профиле, как и список хороших ужастиков этого года.

Всех с Новым годом!

8 из 10