Аристократизм и респектабельность во всём. Уважаемая супружеская пара. Главное - это сохранить репутацию. Не смотря ни на что. Законсервированность в общественных приличиях. Так живёт героиня этой киноленты. Глубокая тоска, охлаждающая душу, высасывающая желание жить.

Сумасшедшая страсть, вечное ожидание ответа от нарисованного собственным воображением идеального объекта, унижение и самоотречение, слепая любовь или всепоглощающая похоть. Такую жизнь она выбрала. И вновь тоска. Тоска по несбывшимся мечтам. Из этого глубокого синего моря самой не выплыть, а спасательный круг бросить некому.

Остаётся дышать газом или курить, курить, курить... К прошлой жизни не возвратишься, это означало бы вновь быть заживо замурованной в камуфляж добропорядочной семейственности. Круговорот зыбкой, как песок, свободы нового чувства уносит всё дальше и дальше от обманчивого счастья. Вечное женское одиночество. 'Не бросай меня сегодня, только не сегодня'. А утром смотреть, как он старается ускользнуть от тебя незаметно, чтобы ты, проснувшись, захлебнулась своим одиночеством.

А может быть постараться самой вынырнуть из пучины тоски, открыть окно солнцу и с чувством горького успокоения взирать на пожарище своих чувств и желаний...

8 из 10