Фильм о тех и для тех, кто любил, любит и будет любить. Кто изменял, бросал всё и ввергал себя в пучины страсти и риска. Из-за любви. Этот фильм безумно грустный, потому что абсолютно честный, правдивый. Фильм о жизни, в которой бок о бок живут нежность и отвращение, безразличие и желание.  

Женщины поймут, так как все мы в разной степени были ослеплены влечением, сломя голову неслись навстречу новому чувству, бездумно и слишком поспешно оставляя позади старое. 

Мужчины поймут, ведь, кто из вас не был обманут, кто не терял рассудка от ревности и бессилия. Чьи чувства оказывались намного глубже, запутаннее и сильнее, чем это видели остальные и знали вы сами. 

Каждый найдет в этом фильме что-то для себя и от себя, возможно, лишь частичку своего характера или полустертую сцену в памяти, но, накладываясь на личный опыт, этот незамысловатый сюжет превращается не просто в сюжет драмы, но в жизнь каждого из нас.

Возможно, я реагирую слишком остро, но иначе не получается. Фильм затрагивает все струны души, заставляя думать, вспоминать... И невозможно оставаться безучастным. 

Добавлю, что саундтрек прекрасный, в особенности мелодия из второго акта Samuel Barber's Violin Concerto, Opus 14 под названием 'Andante'; актеры невыразимо настоящие, и нет никакого шанса не поверить им.

9 из 10