Глубокое синее море.

 «Иногда невозможно сделать выбор, когда живёшь между Дьяволом и глубоким синим морем»©. 

 Порой так происходит, что в мире, в самом его механизме, что-то ломается – и один человек любит, а другой - нет. И когда их пути пересекаются, случается глубокое синее море. В нем есть всё – от любви до страдания, от надежды до отчаяния. В его тишине разливается боль от невозможного, от нестерпимого. И даже понимание этого всё равно не даёт возможности выбирать, потому что выбора - нет.  

 Она его любила. Он не любил её. Она была почти мазохисткой и мечтала о силе, но он не был садистом, он был хрупким. Он был ветром, она - скалой. Она хотела страсти и мира, он дышал свободой и войной. Они тонули друг в друге и не выживали, потому что тонны красноречивой тишины и пустых бессмысленных слов давили так невыносимо, выжимая из их сердец всю кровь. Они были смертельны друг для друга. Он рушил стены, которые она возводила, и не мог быть с ней. Потому что она любила его, а он уже не умел.  

 Она отдала ему свою жизнь, а он не смог ее принять и оставил на съедение рыбам. Трусливо? Нет. Он просто не мог иначе. Его ветер был слишком хрупким перед её скалой.  

 Они идеально друг другу подходили лишь в одном - в таланте причинять боль и разрушать друг друга.  

 Всё шло к смерти, и поэтому в один день они умерли. 

 Он вышел за дверь и вдохнул воздух, убивая адский вакуум. Она открыла окно и впустила свет, разрушая дьявольский мрак. Они выплыли на поверхность порознь, оставив трупы своих израненных дьяволов на съедение рыбам – в глубоком синем море.  

 Но что дальше? А дальше родятся и будут жить другие Фрэдди и Хэстер. Новые.  

 Ведь «никогда не поздно начать сначала. Так, кажется, говорят».