Божественный фильм. 

Сказать? что я в восторге, значит, ничего не сказать. Итак, обо всем по порядку.

Рами Малек. А ведь я помню этого актера по фильму 'Need for Speed: Жажда скорости', где он, увольняясь с работы, выходил оттуда абсолютно голым... Но что же я вижу теперь? А вижу я прекрасного актера, который просто великолепно сыграл Легенду.

Фильм - вдохновение. Нам дается прекрасная возможность 'прикоснуться' к совершенству. 'Прикоснуться' к прекрасному. 'Прикоснуться' к Легенде. И пусть всего на каких-то два часа, но эти два часа будут просто незабываемы.

Ведь нам дается шанс понаблюдать за тем как все начиналось, как все зарождалось. С чего начинался путь Великого Певца, кем он был в самом начале и кем стал, чего добился. Его стремление, его порыв, его желание жить и просто хотеть большего. Как будто ему было мало того, что он уже имел... Как будто все время боялся не успеть...

Ведь Queen - это не просто музыка. Это целая история. Как зарождались первые хиты, как, точнее, с каким трудом доставался каждый сингл, как за него боролись, чтобы поставить на радио. Чтобы он вышел и его смогли услышать люди. Ведь, например, сингл 'Bohemian Rhapsody' даже не хотели выпускать, так как он был слишком длинный для радио.

Так что, если Вы большой фанат этой прекрасной группы или Фредди Меркьюри и Вам интересен его творческий путь, или же просто хотите насладиться музыкой и потрясающей игрой Рами Малека, то я очень советую этот фильм. Также, не забываете, что 'Богемская рапсодия' не является документальным фильмом.

10 из 10