Молодая замужняя женщина живет размеренной добропорядочной жизнью. Встреча с красавцем-летчиком реанимирует ее от природы страстную натуру, вызывает к жизни безбрежные нерастраченные запасы любви. Она порывает с прежней жизнью ради новых отношений, в которых теперь весь смысл ее существования с минорной окраской драмы и грехопадения. А для ее нового избранника это игра, минуты удовольствия и счастья, искреннего, но не всепоглощающего. В 18-19 веке он был бы бретером и дуэлянтом, сейчас жуир и игрок.

История старая как мир, можно сказать, что это вариант Анны Карениной, которая ревновала Вронского даже к «уменьшению любви» с его стороны. Здесь развязка не так трагична. Героиня не бросается под поезд, хотя пытается то ли всерьез, то ли «на публику», судить зрителям, свести счеты с жизнью. 

Насколько не оригинальна сама история, настолько нестандартна ее подача. Фильм тягучий и неспешный, как медленное погружении в глубокое синее море, дает возможность прочувствовать все нюансы истории. Однако за этим видимым спокойствием на протяжении всего фильма  чувствуется  обнаженный нерв, и это «противоречие»  завораживает. Рэйчел Вайс и Том Хиддлстон своими отношениях на экране так электризуют амтосферу и достигают такого уровня интимности и близости, что сложно сразу вспомнить, если это вообще возможно, другую столь чувственную экранную пару. Сцена танцев в баре и сцена секса — топ изысканной экранной эротики. Музыка очень добавляет чуственности зрительному ряду. 

Рэйчел Вайс уже получила признание кинокритиков Нью-Йорка  за эту роль как лучшая драматическая актриса 2012 года.  Она — живое опровержение  расхожего мнения, что красота и ум не уживаются в женщине, и добавляет к этому опровержению изрядную долю шарма и стиля. Хиддлстон пока не получал подобных наград, но его актерское и человеческое обаяние и щедрость совершенно сокрушительны, актерский диапазон широчайший. Том и сам не меньший хамелеон, чем его герой Локи. Смотрите мини-сериал «Пустая корона» по пьесам Шекспира об английских королях, он там блистает. Когда команда Мстителей приезжала в Москву на премьеру и часть ее заглянула на огонек к вечернему Урганту, Хиддлстон был неподражаем и демонстрировал редкую открытость и реактивность.

Фильм для поклонников Рэйчел Вайс и Тома Хиддлстона и, конечно, киноманов.

7 из 10