Пол Адельштейн. Эти два слова мотивировали меня посмотреть данную короткометражку. 

Сюжет имеет явный мистический характер: зашедшему на обед Полу не удается устроится поудобнее и отведать то, что послужило названием для короткометражки. Казалось бы невинный буклет с надписью You are welcome играет с главным героем в прятки, но в конце, как водится, спасает ему жизнь. 

Что о плюсах: актер, играющий повара, фонтанирует раздражительностью, виновник моего просмотра брызжет обаятельностью и все это на фоне хорошего монтажа и правильно подобранной музыки.  

Рекомендовано к просмотру поклонникам Пола Адельштейна. Но даже если вы не его поклонник - ничего страшного. Вы вскоре им станете.