Продолжительность фильма - более 2 ч. Охватывается длительный промежуток времени – от знакомства рокеров до момента, когда Фредди узнает о страшном диагнозе. Казалось бы, что нового можно сказать и показать в байопике? Несмотря на то, что Богемская Рапсодия пересказывает уже неоднократно изложенные различными биографами события, фильм полон драматизма. Он не из тех, что можно пройти мимо.

Акцент делается на такие человеческие качества, как любовь, великодушие и умение прощать. 

Тема таланта раскрыта на 5 +. Талант, особенно неуёмный, - это не только слава, но и поиск, пробы и ошибки, муки творчества, принесение в жертву себя и других, и тяжкий крест. Фильм демонстрирует, чем оборачивается талант не только для самогО талантливого человека, но и окружающих. За ярким блеском таланта скрывается трагедия, что и представляла собой жизнь Фредди. Несмотря на толпу окружавших его больших, маленьких и, подчас, случайных людей, он был одинок. Единственными настоящими друзьями Фредди, безусловно принимавшими его таким, каким он был, были кошки и бывшая жена Мэри, которую Фредди любил и боготворил всю жизнь, не смотря на свою сексуальную ориентацию. Именно ей Фредди посвятил одну из самых своих лиричных песен Love of my Life. И только в конце жизни у Фредди появляется новый друг Джим. Хотя в фильме он официант, настоящий Джим был парикмахером. 

Исполнить роль Фредди – непростая и ответственная задача. С ней можно либо с блеском справиться, либо с треском провалиться. Невозможно сыграть такого человека средненько. Это был метеор, пролетевший с блеском и исчезший. Неординарная личность, уникальный голос, безумный драйв, взрыв таланта, разнесший вдребезги границы – в рок музыке и обществе. Человек-явление, мятеж, сгусток энергии, которому подпевали тысячи на стадионах. Справился ли с этой ролью Малек? Конечно! Его Фредди получился эмоциональным, творческим, бунтарским, лукавым и пластичным. Одни глаза чего стоят. Не глаза - блюдца! Сколько в них трагедии и боли. Трогательна сцена объяснения между Фредди и Мэри и встреча отца и сына перед Live Aid. Но все равно не покидало ощущение, что настоящий Фредди все же был выше и мускулистее Малека. А вот молодой длинноволосый Фредди в исполнении Малека почему-то внешне больше напомнил мне молодого Джаггера, чем Меркьюри. 

Хорошо поданы метаморфозы, происходившие с Фредди. Кульбиты, которые он выделывал, когда рвалась наружу душа. Возможно, в реальной жизни все было по-другому, но после фильма закралась мысль, что Фредди не стал бы геем, если бы не столько провоцирующих моментов в жизни. Было ощущение, что к определенной сексуальной ориентации его подталкивали жизненные обстоятельства и встречи, случайные или нет. После знаковой сцены поцелуя за роялем Фредди стал все больше рассматривать себя под другим ракурсом. В его душе было посеяно зерно сомнения – кто я такой? Одно за другим – и Фредди больше не мог оставаться с Мэри, слишком изматывающей была борьба с собой и своей сексуальностью, хотя для обоих расставание было болезненным. Но Фредди не мог больше врать женщине, которая доверила ему всю себя, приняв его предложение о замужестве.

Фредди бросает фразу: «А что если у меня нет времени?» Она как нельзя лучше характеризует стиль его жизни – успеть попробовать все. Как сказал классик: «И жить торопится, и чувствовать спешит». Даже псевдоним себе Фаррох Булсара придумал подходящий – Фредди Меркьюри. Сама ртуть, живая и подвижная субстанция.

На мой взгляд, стиль Фредди хорошо характеризует песня I want to break free. Всю жизнь он пытался освободиться от условностей, которыми жизнь так полна. 

Один из уроков фильма: не стоит излишне ломать и критиковать жизненный выбор своих детей в профессии или личной жизни. Можно только высказывать свое мнение.

Нельзя не отметить игру других актеров. Кто-нибудь узнал знаменитого «доктора-зло» Майерса, до неузнаваемости загримированного под рыжего Рея Фостера из студии EMI, который не поверил в Queen и поплатился за это разбитым стеклом и упущенными прибылями? Еще понравился Гвилим Ли, игравший Мэя. Похож внешне, выразительная мимика. Вообще, происходящее на экране так захватывало, что я забывала, что смотрю художественный фильм. Казалось, на экране настоящие Queen. Все актеры сыграли правдоподобно. Люси Бойнтон в роли Мэри, Бен Харди в роли Тейлора, Джозеф Маццелло в роли Дикона, актеры, исполнявшие роли родителей Фредди. И Арон Маккаскер ака Хаттон. Роль лаконична, но сыграна так, что стало понятно, почему Фредди не смог перед Джимом устоять.

История Queen - не просто отдельно взятое творчество отдельной взятой группы. Это целое явление, пласт в истории рок-культуры и 20 века. Это музыка, на которой выросло мое поколение. Первая песня группы, врезавшаяся в память, это Friends will be Friends, услышанная по радио в детстве. А название другой песни Show must go on стало нарицательным. Это образное выражение употреблялось в кругу людей моего возраста. В песни задается философский вопрос: What are we living for? 

Менее художественную версию жизни Фредди смотрите в документальном фильме с элементами художественности Who wants to live forever, где роль Фредди сыграл его двойник - австралиец Джон Блант из группы Killer Queen, являющейся современной версией Queen. С Джоном, воплощающим образ Меркьюри, мне удалось познакомиться лично – я побывала на его концерте, сфотографировалась с ним и взяла автограф. Именно эта встреча подтолкнула к просмотру «Богемской рапсодии». Джон - милый, не страдающий звездной болезнью человек, который носит такие же кроссовки, как Фредди в снятых при его жизни видео, и Фредди в «Богемской рапсодии». Блант и в жизни употребляет обращение «darling» (дорогуша) – так же, как и в документалке, и как говорил Малек-Меркьюри в дублированной русской версии Богемской Рапсодии. Только хронология событий в документалке прямо противоположна хронологии событий в Рапсодии. За отправную точку в документалке взят концерт Live Aid. Фредди в исполнении Бланта отличается от Фредди в исполнении Малека потому, что эти люди находятся в разных возрастных категориях. Фредди Бланта получился более зрелым. Мменно безусый Блант напоминает безусого Фредди более, чем безусый Малек. Интересно, когда два разных человека воплощают на экране два разных образа одного и того же героя и можно эти образы сравнить. В документалке присутствуют интервью с людьми, хорошо знавшими Фредди. Все они говорят одно: во второй половине жизни Фредди как с катушек слетел и жил взахлёб – только сегодняшним днем, а дальше будь что будет. Друзья Фредди объясняют, кем стал для него Хаттон. Это был человек, в котором Фредди давно нуждался. Настоящее мужское плечо, на которое можно опереться. 

Фильм вызывает стопроцентное сопереживание героям и будет интересен даже тем, кто никогда не интересовался Queen или рок-музыкой.   

10 из 10