Я много видела сюжетов об этом фильме перед его выходом на экран. Должна признаться. что вовсе не собиралась его смотреть, считая, что рассказы о домохозяйках слишком скучны для современного кинематографа.

И всё же я увидела этот фильм, абсолютно случайно наткнувшись на него по ТВ. И знаете, это потрясающе. Я ожидала увидеть скучную историю о женщине, которая полностью растворена в своей семье, но всё оказалось совсем наоборот.

Это потрясающий, добрый рассказ о том, что в наше время женщина - это не только мать и жена, находящаяся в вечной суматохе, и непрерывно занимающаяся домашними делами. Здесь отражено, что XXI век - это время активных женщин, способных быть одинаково успешными в работе и в семье, при этом у них остаётся время на личные увлечения и на подруг. Фильм совмещает обе стороны женской натуры, которые последнее время принято делить на женщину - домработницу и женщину - карьеристку.

Такой образ женщины не часто увидишь в голливудском кино. Я советую всем женщинами и мужчинам, чьи девушки стремятся стать успешными в своём деле посмотреть этот фильм вместе и получить колоссальное удовольствие, ведь дело не только в сюжете, но еще и в удивительных актёрах, чья игра завораживает. Фильм на столько динамичен, что вы просто не заметите, как пролетит время перед экраном.

Ваше мнение о женщинах изменится!

9 из 10