Просыпаясь изо дня в день, ты не помнишь ни своего имени, ни имени мужа, ни того, что вообще происходит. Ты даже возраст не в силах свой запомнить. Так уверена ли ты, что это всё правда, а не выдумка? Просыпаясь в очередное утро, не забудь о том, что ты уже узнала. (с)

Идея хороша и пусть в этом вся заслуга автора, с книгой которого я не знакома, но она несомненно привлекает к себе внимание. Так что сравнить с оригиналом не могу, да и считаю это напрасным, ведь не всегда можно передать всё, что описывалось в книге, пытаясь 'всунуть' это в двухчасовую историю. Это интересно и слегка пугающе, а ещё очень хотелось на протяжении всего фильма узнать, чем же оно окончится. Неожиданные повороты в сюжете радовали и давали лишь больше загадок, отчего финал казался неким даром от режиссёра, ведь надеяться на хеппи-энд я перестала ещё в середине. Он казался каким-то нереальным, неправильным и слишком простым решением для окончания фильма. Поэтому, после просмотра до сих пор осталось чувство, словно я что-то опустила или недоглядела, из-за чего финал кажется ненастоящим. Он не плох, но ожидалось совершенно другое в свете всех этих событий, происходящих с главной героиней.

Кто-то успел отметить, что фильм снимался для феминистов, чем непомерно повеселил. Ведь если так поглядеть, то ни одного нормального 'мужика' в истории нет. Как по мне, то они все нормальные, что врач, что её муж (пусть, он так и поступил со своей женой, но не сказать, что необдуманно, скорее сделал то, что должен был). Врач получился странной личностью. Не до конца ясно какую роль он играл во всём этом и был ли замешен в бедах главной героини или же ей всё это просто причудилось. Он естественно не стал любимым персонажем, да даже и не вызвал никаких чувств, но его вполне можно назвать нормальным. То же и с её мужем, хотя он и появляется на недолгое время и узнать о нём зрителю не предстоит возможности. Но всё дело в том же странном финале, который вроде бы и положительный и такой трогательный, но как-будто лишний.

История наполнена тайнами, а это всегда интересно. Печально, когда вопросов появляется лишь больше, а ответов так и не находится, но интерес никуда не исчезает. Не сказать, что фильм остался совершенно непонятным или после его просмотра всё ещё сохранились вопросы, просто то, чего хотелось узнать, я так и не получила. Возможно, это лишь моя любознательность и желание узнать побольше, но действительно хотелось ответов более ясных, а не таких расплывчатых. Когда главная героиня заболела так и не стало известно, кроме того, что это случилось в двадцать лет. Причин на это также не было, как и её измена, которая ничем не прикрыта. Вот так дожидаешься ответов и ничего в итоге не получаешь. 

Британцы крайне любят всю эту мрачную атмосферу и загадочность. Это не плохо и нисколько не напрягает, но всё же ощущения остаются не самые приятные (не в плане плохих, скорее необычных). Фильм получился таким же: мрачный и слегка монотонный несмотря на так быстро меняющийся сюжет. В этом, наверное, и причина того, что финал не приглянулся. После всей этой 'темноты' не ожидалось никакого 'света в конце туннеля'. Откуда бы ему там внезапно взяться? Поэтому оценка останется не такой высокой, хотя фильм действительно заслуживает быть просмотренным. Одна из причин - Николь Кидман, несмотря на свой возраст, она так и остаётся замечательной актрисой, которая с каждым годом становится краше. 

7 из 10

А кому можно довериться? У кого узнать все тайны и секреты, не подставляя свою жизнь опасности? У того, кто завётся твоим мужем, стараясь каждый день вернуть тебе частичку памяти или у того, кому ты, казалось бы, доверила всё самое важное? Тут главное не ошибиться.