Возможно, кому-то фильм покажется суетным и бестолковым, но там есть много деталей, которые увидят и оценят работающие мамы, особенно ездящие в командировки): и пирог на конкурс, 'испеченный своими руками', и первая 'взрослая' стрижка сына, и обещанный снеговик... 

Как порой нелегко сохранить хрупкое равновесие между работой и семьей. Без казусов, конечно, не обходится, но в итоге они играют на руку главной героине. 

Галантный Пирс Броснан, милая и очаровательная Сара Джессика Паркер. 

Фильм легкий, с юмором, и рекомендуется к просмотру всем мамам, балансирующим на грани сохранения семейного благополучия, и шагающим по карьерной лестнице, а также их мужьям и родственникам.

7 из 10