Давайте не будем говорить о проблеме байопика, особенно когда имеешь дело с культовой британской рок-группой Queen и её блестящим вокалистом Фредди Меркьюри. Каждый, наверное, по своему открывает для себя эту легендарную рок-группу. Впервые услышав музыку Queen, я была впечатлена таким потрясающим вокалом и гармоничностью композиций: какое соло, инструментальные аранжировки, глубина звучания, их хотелось слушать, слушать и слушать! Как рассказывают биографы Queen, то, что ребята – гениальны, а музыка Queen – это навсегда, было видно еще по первому альбому.

Перед режиссером Брайаном Сингером стояла грандиозная задача: в формате одного фильма показать не только становление группы, их творчество и глубину музыкальных идей, но еще успеть раскрыть автобиографические детали. Оказалось, что в рамки одного фильма сложно вместить всю более чем двадцатилетнюю историю рок-группы, но можно показать атмосферу того времени и феномен Queen через их музыку!

Насколько состоялась 'Богемская рапсодия' – всё зависит от наших вкусов и ожиданий. Кому-то кажется, что фильм несколько иллюстративен, но для меня режиссерская идея понаблюдать за творческой 'кухней' группы как бы изнутри и увидеть, как создавались хиты, показалась большой удачей. Таких сцен в фильме немало. Например, запись первого альбома 'Queen', где в поиске необычного звукового эффекта в условиях цейтнота используются различные подручные средства. Одним из интереснейших эпизодов фильма стала история создания шестиминутной композиции  'Bohemian Rhapsody', главного хита альбома 'A Night at the Opera'. Это же фантастика, соединить в одной композиции ранее не соединяемое – элементы рока, лирической оперы, оперы-буфф, поп-музыки и фольклора, сама же 'Богемская рапсодия' станет визитной карточкой группы!

Кроме того, ритм, ритм, ритм! Обожаю хороший ритм, и потому не могу не отметить в 'Богемской рапсодии' эпизоды, связанные с рождением таких хитов, как 'We Will Rock You', дающие возможность каждому стать частью шоу, когда так и хочется слиться в ритме вместе с группой и всем стадионом; или запоминающаяся басовая партия в песне Дикона 'Another One Bites the Dust': это 'нерв', в котором чувствуется энергия танцевальных клубов, энергия диско. 

И, конечно же, надо отметить финал – сильный, уникальный эпизод даже для крупных кинопроектов, полностью восстанавливающий, начиная от макета стадиона и до самых мелочей, выступление рок-группы Queen на благотворительном концерте 'Live Aid' в пользу голодающих Африки на стадионе 'Wembley' в 1985 году. Это завершающий аккорд, апофеоз всего фильма, и выглядит он грандиозно!

Еще одним открытием 'Bohemian Rhapsody' стал для меня Рами Малек, получивший 'Оскар' за лучшую мужскую роль – Фредди Меркьюри. И дело тут совсем не в том, есть у него или нет портретное сходство с Фредди. Он просто прожил, восстановил его жизнь до мелочей, да так, что этому веришь. Перед нами открывается не только история легендарной, противоречивой личности, её феномен, тонкое восприятие музыки и исключительный голос, но и драма, страдание, боль, одиночество. Хотя его герой считает: 'Можно сгореть в такой работе, но свет будет божественный!'

К слову говоря, кастинг к фильму был отличный: режиссер собрал замечательный актерский состав, все отыграли очень слаженно. Особенно в точку, практически до абсолютного сходства, подобраны актеры на роли Брайана Мэя (Гвилим Ли), Роджера Тейлора (Бен Харди) и Джона Дикона (Джозеф Маццелло). И, конечно же, одним из главных героев были песни Queen, в фильме использованы фрагменты 22 композиций. 

Итак, 'Bohemian Rhapsody' состоялась, она прозвучала, и этого нельзя не заметить. Фильм, как это часто бывает, особенно с байопиками, вобрал в себя как все достоинства, так и недостатки этого жанра. Некоторых тем он смог только коснуться или слабо очертить, но главное до нас он всё же донёс: мы увидели феноменальную рок-группу Queen, её гениального вокалиста Фредди Меркьюри, стали свидетелями, как создаётся шоу, и это круто! 

Удачного вам просмотра!