К своему сожалению, не нашел времени сходить на Рапсодию в кинотеатр. Уверен, что такое кино надо смотреть на большем экране, в высоком качестве и с хорошей акустикой. Фильм по праву получил номинации на Оскар, и признание зрителей. Один из лучших байопиков, которые я видел в последние годы.

Лента рассказывает нам о становлении и развитии легендарных Queen. Придя никому неизвестным выходцем из Занзибара, Фред стал одним из самых великих музыкантов в истории. Создатели смогли передать весь неуемный характер Меркури, за это стоит их поблагодарить.

Но главным плюсом для меня является игра Рами Малека. Изначально, на эту роль выбрали Сашу Барона Коэна. Но, из-за разногласий роль досталась египтянину Малеку. Конечно, мне было бы интересно, как Коэн справился с ролью Меркури. Но Рами сыграл эту роль блестяще. Все повадки, взгляды и другие черты переданы на 100%. Было ощущение, что перед нами настоящий Фредди. Рами этой ролью заслужил статуэтку, и будет большой несправедливостью, если он ее не получит.

Ну а воссоздание концерта на Уэмбли это просто нечто. Жаль, что это было больше 30 лет назад и в другой стране. Поход на такое мероприятие запомнится на всю жизнь.

Нет желания анализировать Богемскую Рапсодию как обычный фильм. Это дань памяти великому человеку, великой группе, оставившей след в истории. Спасибо создателям за экскурс в музыкальную историю, спасибо Рами Малеку за воплощение Меркури, ну и спасибо самому Фредди за его становление, творчество, и даже после новости о неизлечимой болезни продолжившему творить с еще большей силой. 

10 из 10