До премии «Оскар» осталось 20 дней, в надежде посмотреть абсолютно все фильма до церемонии, я наконец-то добралась до «Богемской Рапсодии».

К моему большему удивлению, я слышала от знакомых много негативных откликов о фильме, что-то вроде того, что он слишком скучный. Или даже «слишком гейский» (к этому мы еще вернемся). Так что, начиная смотреть его, просто не знала чего и ждать. Актеры, режиссеры, сценарий, да все в этом фильме менялось, а вот прекрасная музыка осталась, и это главное.

Спойлер: мне фильм понравился. Но когда это озвучиваешь, сразу в ответ говорят: «Это потому, что тебе нравится эта группа». Возможно, а может все проще и фильм действительно хорош?  Это не остросоциальная драма, которая показывает нам сложности выбора, жизни главного героя, с драматичной вуалью в виде болезни, где в конце все будут плакать. Это просто хороший и качественный байопик о легенде, о талантливом человеке (не о всей группе). Если вы смотрели фильм, то вы помните момент, как группа сидела в студии и убеждала выпустить сингл «Bohemian Rhapsody», на что был получен категоричный ответ, якобы его не поймут, давайте чтото более ходовое. Так вот, этот фильм и есть «6 минутный сингл».

Вообще, к биографическим лентам всегда уйма претензий, под микроскопом абсолютно все. Похож ли главный актер? Так ли было на самом деле? А фанаты строчат сообщения о том, что все было не так и сейчас они поведают нам факты! Безусловно, правдоподобность – это важно, иначе, в чем смысл? Тогда это уже сказка.  

Фильм пропитан музыкой, атмосферой данной группы. В нем всего чуть-чуть. Немного смеха, грусти…и котиков. Режиссер не утомляет зрителя затянутой драмой, а дозировано дает нам взгрустнуть и прочувствовать одиночество Фредди. Мы видим историю взлёта группы, их творчества, как проходили записи легендарных треков, избегая, а скорее аккуратно прикасаемся к теме о болезни Фредди. Да, темы о его предпочтениях мы не избегаем, но все таки, это большая часть того, кем был сам Меркьюри. И назвать фильм «гейским», как я часто вижу – нелепо. Ощущение, словно у зрителя вот-вот и созреет конфликт с главным героем. Так, за весь фильмы, ты словно на американских горках, испытываешь уважение, злость, восхищение и грусть к Фредди Меркьюри. А одиночество и сексуальная ориентация как в гонке, сражаются за то, кому достанется первенство в фильме (побеждает второе). Ну, в наше время любой фильм не фильм, если не отдаст дань современным нравам, это как проходной билет к номинациям любого рода.

Стоит отметить хорошую игру Рами Малека. Я, честно говоря, не ожидала. Возможно, он не так похож, как Саша Барон Коэн (который выбыл с проекта и я не жалею), но ты прям чувствуешь и видишь проделанную работу Рами над ролью, которую он исполняет. Его старания действительно ощутимы. Он передает весь этот талант, яркость, характер Фредди, с ноткой грусти. Рами Малек прыгнул выше головы. И не зря!

Фильм безусловно достоин внимания. Это яркий, интересный, атмосферный фильм. Просматривая его, ты даже не ощущаешь, как время прошло. Богемская рапсодия прям глоток свежего воздуха в мире байопиков.

8 из 10