Бывают комедии 'умные', где скорее интересный сюжет, чем очень смешно. Например, Брюс Всемогущий. Бывают комедии совершенно бестолковые, где сюжета нет априори, творится сплошной трешак, но тоже 'ржачно'. Именно 'ржачно'. Глупо, но очень смешно... А бывает такая золотая середина. Где и посмеяться от души есть над чем, но сюжет не блещет оригинальностью или глубиной, все весьма поверхностно и предсказуемо. Именно к этой серединке относится Все Могу.

Фильм правда очень смешной. Шутки отличные, на грани цензуры, но без сильной пошлости. Трешака в этом фильме откровенного нет. Сюжет - достаточно банальный, можно было развить идею получения супер-способностей на большее количество примеров ее применения. Ведь именно эти моменты - самые смешные в фильме. Но, увы, комедия - не шедевр, хотя для середнячка - очень даже хороша, а концовка даже слегка претендует на лиричность. 

В трейлере, к счастью, показаны далеко не все шутки из фильма. Точнее, большинство шуток вообще никак не заспойлерены, так что посмеяться от души, без отрыва от контекста происходящей ситуации, будет где ни раз и ни два. Сам сюжет достаточно прямолинейный, спокойный, постепенно развивающийся без каких-то внезапных поворотов. Не претендует, как я уже писал, на глубину, весьма поверхностный, но достаточно интересный, чтобы между шутками не засыпать от скуки. 

Из актеров выделить хотелось бы разве Кейт Бекинсейл, которая весьма хорошо справилась со своей достаточно неоднозначной ролью. Хотя и Саймон Пегг в своей главной роли держался вполне убедительно. 

В итоге, это несложная и не пошлая, но весьма смешная комедия. Посмеяться тут можно от души много раз. Но повторно посмотреть уже вряд ли захочется. Рекомендую к просмотру в кино, как известно, в полном зале смеяться веселее. 

7 из 10