Этот фильм интересен своей тематикой. Тема и повествование в данном ключе всегда выгодна, но не каждому режиссёру удаётся воплотить в жизнь задуманное. Роуэну Жоффе это удалось по большей степени потому, что он оказался под властью романа. Но и не каждому мэтру удаётся экранизация книги. Первоисточник я не читал и даже жаль. Фильм своей спецификой изложения просто сманил.

Главную роль исполнила Николь Кидман. Её героиня всякий раз просыпается без памяти, поскольку страдает амнезией. Кое-что напомнила ромком «50 первых поцелуев», только здесь всё оказалось куда прозаичнее. Ведь женщина просто нутром чует неладное. Заговор. Или ещё какая-нибудь нехорошая история. А может всё это только в её воображении. А если нет – кто стоит за её прошлым, которое она не в силах вспомнить? Помогут ли ей видеозаписи собственной жизни? Все эти вопросы ровно также приходят в головы зрителям (уверен, что не одному мне). И до самого конца мы мучаемся в догадках что к чему. К слову, лично я ждал несколько иного. Но ход меня просто взбудоражил…

Николь Кидман – великая актриса. Давно уже зарекомендовавшая себя в этой стезе. От неё идёт акцентирование сюжета. Получается, фильм почти от первого лица, только не от экрана. Здорово порадовал Марк Стронг, заявивший во весь голос о себе ещё в «Шерлоке Холмсе». Не мог не обратить на себя внимание также и Колин Фёрт – муж героини…

Вот такой вышел фильм. Что до меня лично, я очень соскучился по таким фильмам, поэтому уже этим и рад, что наткнулся на этот фильм! Чего и вам советую… 

И получилось, что нежданно-негаданно, мы имеем фильм-новинку, которая венчает осень 2014 года. 

Приятного просмотра!

8,5 из 10