Что такое память? Как много она значит для человека? О таких мелочах мы редко задумываемся. Как это обычно бывает со здоровьем – не беспокоишься о нем, пока не заболеешь. Главная героиня свежего фильма английского режиссера Роуэна Жоффе, Кристин, (Николь Кидман) очень беспокоится о своей памяти. Когда она помнит об этом.

Незнакомый дом. Незнакомый мужчина. Незнакомая жизнь. Где я? Что происходит? Кто я?.. Сознание не может успокоиться, оно анализирует обстановку в попытках отыскать хоть какие-то крупицы информации. Хоть что-нибудь. Ну, же! Маленькая подсказка, зацепка, ключик. Ничего. Это страшно… 

Этот мужчина называет себя мужем и рассказывает об инциденте, произошедшем с ней много лет назад. Правда ли это? Кристин идет в клинику к неврологу, рассказывающему об её недуге. Он предлагает вести видео-дневник о каждом прошедшем дне. Это может дать зацепки для  следующего. Кто знает, что день грядущий нам готовит?

Николь Кидман, Колин Фёрт и Марк Стронг – прекрасное трио. Они великолепны в своих ролях. Отчаявшаяся женщина и два подозрительных мужчины. Каждый из них может оказаться, кем угодно, им безоговорочно веришь, тем самым глубже проникаясь в запутанную историю.

Следует отметить операторскую работу Бена Дэвиса, сумевшего придать киноленте атмосферу тревоги и нужную толику недосказанности. Совместный труд режиссёра, актеров и оператора создаёт так необходимый триллеру саспенс. 

При просмотре «Прежде чем я усну» невозможно не вспомнить «Помни» Кристофера Нолана. Однако, на мой взгляд, эти произведения все-таки напрямую не конкурируют друг с другом. Безусловно, общие параллели будут прослеживаться, но детально они выступают в несколько разных категориях.

Если Вам нравятся хорошие психологические триллеры, заигрывания с подсознанием и просто отличные сюжетные картины – не проходите мимо.

9 из 10