Данная картина представляет собой эдакий эмоциональный триллер. В обычных триллерах главным фактором является напряжённость, тревога. Здесь же основа фильма – эмоции, загадка, куча вопросов, на которые зритель ищет ответы. Это цепляет.

Фильм представляет собой экранизацию международного бестселлера Си Джея Уотсона. Сама история - о ранимой, недоверчивой женщине, страдающей амнезией. С самого начала фильма героиня просыпается с человеком, которого никогда не видела, смотрит в зеркало и видит незнакомую женщину. Зритель не просто наблюдает за происходящим со стороны, он как будто видит всё взглядом Кристины (главной героини). Николь Кидман бесподобно справился с этой трудной ролью. Её козырем здесь является естественность. Порой Кристина улыбается или плачет глазами, а не лицом. А благодаря множеству крупных планов, мы можем лишний раз убедиться в блестящей актёрской игре. Немаловажным является и тот факт, что героиня ведёт видеодневник, таким образом, Николь пришлось играть и в камере, и в обычной жизни. 

Роль мужа главной героини играет Колин Фёрт, обладатель двух премий Оскар. А главного лечащего врача Марк Стронг, известный по роли лорда Блеквуда в «Шерлоке Холмсе». 

Я, безусловно, советую всем посмотреть этот фильм. Это одна из немногих экранизаций, которая отражает проблему и суть написанной прежде книги.