Какой странный фильм. Поразительный.

В нем так мало слов. 

Это, вообще, поразительно, если вдуматься. Много вы знаете новых фильмов, в которых немного слов? Отнюдь. Всюду звучат самые разные слова: яростные, злорадные, поучительные, впечатляющие, умные. Слова замешаны в бесконечное действо и приправлены подобающей музыкой. 

Этот фильм наполнен безмолвием, что не одно и тоже с тишиной.  Порой мы просто видим картину, которую никто не собирается нам пояснять. Это странно. Это непривычно. Но я могу это сравнить с глотком свежего лесного воздуха после жизни в шумном мегаполисе.

Мы бежим все время, и все уже свыклись с таким образом жизни. Этот фильм приостанавливает. Оглушает своим молчанием, и мы наконец-то погружаемся в себя. Это очень сильно. И эта сила фильма, что заставляет тебя нырнуть чуть глубже твоей поверхности, делает его потрясающим, абсолютно уникальным, чудеснейшим. Напоминает ту степень настоящей дружбы, когда молчание не не есть неловкая тишина, но оно наполнено душой и мыслями.

Глубокое Синее Море внутри меня. Внутри тебя.

Этот фильм о невероятно сильной женщине, которая все время борется с бушующим морем внутри себя. И она находит силы, потому что это единственный пусть жить дальше. Поразило знаете что? Каждый дает слабину. Так тяжело все время бороться, и она тоже порой поддается волнам внутри. Сила в том, как закрыв глаза, открыв их вновь и дав нескольким жгучим каплям моря выплеснуться, промолчать и найти в себе силы бороться дальше. Ведь так всю жизнь.

Этот фильм о каждом из нас, чье море пока спокойно или неистовствует. Глубокое и Синее.

Чуткий фильм. Он для вашей души, для вашего моря. Проникновенный и красивый. Неспешный, ведь море вечно, ему спешить некуда. Только рябь на поверхности.  

Что до игры актеров, то она только поможет вам. Том Хиддлстон и вправду совершенно замечательный, он живет, а не играет. Они все - это иногда поражает - живут, а не играют. Рейчел Вайнс, прежде мне, кажется, не знакомая, вызывает чувство уважения вкупе с восхищением. 

Потрясающие. Все заслуживают высших наград и почета, однако, пожалуй, все-таки хорошо, что этот фильм не стал слишком популярным и не разошелся по рукам. Это не предмет общественной культуры, это личное.

10 из 10