Exploitation-кино старо как сам киномир, и всегда перманентно востребовано у скучающих, больных, умных, глупых, веселых, апатичных, скабрезных, кротких и просто милых людей. В периоды своей золотой эпохи данные кинопродукты заполоняли собой грайндхаусы и драйв-ин-кинотеатры чуть более, чем полностью, показывались пачками, и с неприкрытой фаустовской улыбкой лихо привлекали зрителя не столько сценарной продуманностью и содержанием (собственно, в списке приоритетов у подобных продуктов данные пункты были чуть ли не на последнем месте), сколько прелестными постерами и мозговыносящими названиями, пробуждающими в каждом хомосапиенсе первобытное доминирующее желание 'хотеть-видеть-кровищу-сиски-жесть-нацистов-оборот- ней-кальмаров-сатану-пулеметы-и-еще-немного-сисек' (как утверждают многие причастные к этой нише люди, зачастую фильм и рождался из крутого постера или названия). В эпоху застоя эксплуатационный кинематограф, не желая сдавать позиции, относительно благополучно перебрался на домашнее видео и кабельное телевидение. Это были смутные времена, полные потерь и разочарований, но, надо отдать должное изворотливости и прочнейшей коммерсантской жиле деятелей, рынок устоял и даже преобразился. И мы, дети 80-х и 90-х, так или иначе, сами того не осознавая, видели немало подобной продукции. От боевиков с Майклом Дудикоффым до ставших уже классическими слешеров и прочих хорроров да сплэттеров. И отдельные люди немало удивляются услышав, что их обожаемый Leatherface из 'Техасской резни бензопилой' есть ни что иное, как типичный антагонист именно одного из поджанров эксплуатации. И такие люди, свято верящие в свои элитарность и великовкусие, испытывают острый когнитивный диссонанс, и с пеной у рта начинают доказывать, что не смотрят 'трэш'. Вот только спор этот бесполезен изначально, ибо в нашей стране у масс давно принято подменять понятия, называя все выходящее за рамки морали, кинопромышленных стандартов и 'пира для глаз' (считай больших бюджетов) 'трэшем'. Ллойда Кауфмана, к слову, весьма обидел невинный вопрос одного из российских журналистов о том, почему он снимает 'трэш'. Ну да ладно, история известная.

Со сменой форматов менялась и exploitation-индустрия. Стало несолидно относиться ко всему серьезно, постмодернизм овладел умами, нравы стали расплывчатыми, Япония поставляет зачастую гениальное безумие про зомби-суши и девушек-мутантов кроваво-фекальными вагонами. Два неразлучных друга Тарантино и Родригес толкают в мейнстрим всю свою любовь к грайндхаусу, а в Канаде появляется целое поколение талантов, решивших пересобрать застоявшееся кинонаправление. И вот тут в этой писанине и появляются на сцене наши сегодняшние герои - канадское творческое объединение Astron-6. Пятеро ребят, всеми правдами и неправдами пытающиеся творить ревизионерские симулякры. Будучи людьми не без таланта, и, что называется 'в теме', они справляются с этой задачей на отлично. Был очень душевный и задорный 'Manborg', а дальше, как и положено в хорошей истории, последовал новый шаг в виде фильма 'День отца'.

Все начинается как мрачный джалло-слешер о городском маньяке, обремененном нестандартными сексуальными предпочтениями и лишним весом. Толстячок, неявно напоминающий Майкла Мура (документалист, режиссер 'Боулинга для Колумбины' и 'Фаренгейта 9/11'), шастает по спальным районам в светлый праздник Дня Отца, и свирепо проявляет свою любовь к мужчинам, уже обзаведшимся потомством. Проявления любви у него нетривиальны: расчленение, изнасилование, нежное обсасывание костей и хрящей. Население в панике, мужчины закупаются металлическим нижним бельем и пытаются как можно больше времени проводить в сидячем положении, ибо так спокойнее. Молодой гей-карманник также теряет своего отца в акте любви оного с толстячком-маньяком. Неопытный священник пытается помочь сиротке словом и делом, а вскоре появляется и таинственный одноглазый Ахав, у которого с антагонистом старые счеты. Спустя час классических для жанра приемов, насилия и чернушных шуток, действо вытекает в наркоманско-мистическое русло, и уже там, не устояв на раскачивающемся каноэ здравого смысла, разрывается фейерверком веселого идиотизма и здорового цинизма.

Ребята из Astron-6 явно крайне расположены к телевизионному и VHS-прошлому эксплуатационной истории: везде сквозит дух китчевых, урбанистических 80-х. Только легендарных фиолетовых лосин не так много. Ближайший аналог неожиданно находится в творчестве retrowave-группы Carpenter Brut. Винтажность, стилизация, эпические фразы действуют как машина времени, и это уже здорово. С атмосферой все удалось. Будучи снятой за 10000 американских долларов, на полупрофессиональную зеркалку, кино смотрится гораздо бодрее многих подобных продуктов с куда более увесистым бюджетом. Отнести это к случайному стечению обстоятельств было бы неразумно, учитывая предыдущие опыты этой команды, смотрящиеся не менее цельно и убедительно (в рамках заданного жанра естественно, уважаемый Майкл Бэй). Так или иначе, все пятеро товарищей являются идейным, креативным и техническим локомотивом, толпой пишущим сценарий, играющим роли и занимающимся режиссурой и постпродакшном. Самоотдача феноменальная, не поспоришь.

В наше время тяжело заинтересовать людей чистой эксплуатацией, ведь мейнстрим давно отверг мораль, и избирательно отхапал себе много идей, характерных исключительно для подобной продукции. Поэтому лучше всего творчески переосмыслять, отдавать дань уважения, заниматься ревизионерством. Делать так, чтобы люди поняли, что это забава, мы это несерьезно. Ну, может чуточку серьезно. Самую малость. Ладно, процентов на 50. И лучшим доказательством такой позиции несомненно является юмор. Прямой и жирный, тонкий и неуловимый, юмор 'для своих' и 'для всех'. И грамотное его вкрапление, точечные инъекции - один из основных залогов успеха. Далеко не всем это удается, но тут с этим все хорошо. Даже когда кишки и кровь заливают весь экран, а главные персонажи для того, чтобы отправиться в погоню за своим главным врагом, решают покончить с жизнью, зритель улыбается, а порой и нервно хихикает. Если вообще не выключил фильм через 10 минут.

В итоге 'День отца' никак не выходит обвинить в безвкусии и скудоумии не выставив себя тем самым в неудачном свете для горстки людей, которые понимают, где шутка, а где растрата денег во благо удовлетворения своего внутреннего бездушного визуалофила. Да, это новая волна exploitation. Да, это дешевое зрелище. Да, это жесткая и остроумная комедия про кровь и многообразные физиологические штуки. И да, такое кино никогда не добьется массового признания в силу своего контента и идеологии. Да и хорошо. Ведь так же, как приятно порой отдаваться низменным позывам к веселью и сиськам, приятно и улыбнуться там, где другие плюются, многозначительно посмотреть на блаженных через плечо, и продолжить смотреть хорошее кино, вспоминая при этом всего два слова, сказанные одним из персонажей: 'Who cares?'.