Честное слово, не понимаю, чем фильм заслужил низкий рейтинг. А описание к фильму мне кажется слишком серьезным для такой смешной комедии. Поэтому не советую обращать на это внимание.

Этот фильм выделяется из общего числа фильмов такого рода. Он не отягощен клише жанра, необычен, не затянут и смотрится очень легко. Моментами даже приходилось останавливать, чтобы от души посмеяться. Причем смотрела я его не один раз. В общем, оставляет довольно жизнерадостное впечатление.

Рекомендую тем, кому приелись стандартные голливудские комедии.

10 из 10