Кейт мила, непосредственна и доброжелательна. У нее – привычка избыточно благодарить, некрашеные корни волос и детское барахло в дипломате. Кейт – работающая мама. «Что же тут такого? - спросят миллионы женщин, а представительницы старшего поколения еще и сердито нахмурят при этом брови. – Сколько таких среди нас?». При всем уважении к вам, дорогие, таких немного. Ведь Кейт, ни много не мало, гибнет в обреченной гонке за двумя зайцами, стремясь одновременно быть идеальным работником (командировки, презентации, несмолкающий телефон) и идеальной мамой (домашние пироги, снеговики, красочные дни рождения). Не желая жертвовать любимой семьей ради работы или любимой работой ради семьи, она жертвует ради двух этих противоположных целей собой. Чуда, конечно, не происходит. Рук всего две, часов в сутках всего 24, а окружающие более чем склонны игнорировать очевидные факты самопожертвования, громко ноя по поводу каждого невольного промаха. И нет, нет, нет, никогда нет ни минуты на себя. Эта безысходность так привычна, что воспринимается как норма, и только полчаса обычной игры в боулинг, превратившиеся в праздник свободы, эмоции и безрассудства, показывают, как мало в жизни вот таких простых личных радостей.

Но это, вопреки очевидности, не драма, и уж тем более не комедия, в качестве которой почему-то заявили фильм создатели. Скорее – «игровая документалистика», откровенно, детально и прямо повествующая нашему мужскому амбициозному миру о привычной жизни вот таких многочисленных Кейт. О повсеместно бытующих двойных стандартах. О жестоком равнодушии учителей, начальников, родственников. Об уважительно-презрительном отношении одностаночниц, самозабвенно делающих карьеру или столь же самозабвенно воспитывающих детей / обхаживающих мужа / совершенствующих себя. О той очевидной, но почему-то забытой истине, что, на равных конкурируя с мужчинами, совсем не обязательно уподобляться им во всем, отказываться от своей привычной роли в семье, капля за каплей убивая в себе Мать, Хранительницу очага, просто Женщину.

Это – очень голливудский фильм, обремененный пресловутой кинематографичностью, второстепенными персонажами-штампами и криво прикрученным умеренно счастливым концом. Тем не менее, я очень благодарна его создателям, поскольку давно не видела такого честного и правильного кино, как это.

8 из 10