«Богемскую рапсодию» безусловно можно назвать одним из самых скандальных и проблемных фильмов ушедшего года. Проект изначально, достаточно долгое время пребывал в «производственном аду» с тщетными попытками по назначению подходящего режиссера, уходом «дримкастного» Саши Барона Коэна и долгими поисками подходящего актера, претензиями оставшихся участников группы Queen к сценарию (мол, фильм должен рассказать историю группы, а не только Фредди Меркюри), а также всем этим скандалом связанным с режиссером картины Брайаном Сингером. Когда в результате систематических «прогулов» работы из-за «ухода за больными родителями», участия в судебных разбирательствах по обвинениям в изнасилованиях и домогательствах несовершеннолетних мальчиков, Сингер был уволен незадолго до завершения съемок картины, а его место занял Декстер Флетчер, которому пришлось доделывать «чужой фильм». Не говоря уже о том, как часто оператору Ньютону Томасу Сигелу пришлось заменять Сингера в качестве режиссера и снимать фильм самому. Что изначально настраивало на далеко не лучший конечный результат продукта. Однако к удивлению не только зрителей, но и даже самих создателей картины, «фильм выстрелил». Не только собрав положительную критику и внушительные кассовые сборы, но и став лауреатом и номинантом многих престижных кинопремий.

Сюжет картины рассказывает историю стремительного взлёта к успеху и обретения настоящего величия английской группы Queen, которая навсегда вписала свое имя в историю жирным почерком. Вполне осознавая, что охватить на экране все взлёты и падения группы Queen в рамках полнометражного кино просто невозможно, создатели ленты сконцентрировали внимание вокруг самых заметных и немаловажных страниц в истории легендарной группы. Начиная с первого выступления Меркьюри в составе группы Queen в 1970-ом году, многочисленными выступлениями группы в пабах, тратой всех денег ради рискованной затеи записи первого альбома и заканчивая стремительным ростом популярности группы, её распадом и легендарным воссоединением на концерте Live Aid, которое по праву считается одним из величайший выступлений не только в истории легендарной группы, но и всей музыкальной истории.

Создатели ленты весьма достойно рассказали историю зарождения легендарной музыкальной группы. Посвятив свое внимание обилию действительно важных страниц жизни группы и создав на экране максимально компактную и одновременно с этим информативную историю, которая позволит «новичкам» познакомиться с легендарной группой, а её поклонникам – узнать любимую группу с немного иной стороны. Что безусловно достигается глубокой проработкой образов персонажей данной ленты и детальной реконструкцией их отношений на экране. Пусть даже концентрируя всё внимание вокруг самого Фредди Меркьюри, а не самой группы Queen в целом. Максимально объективно вырисовывая на экране очень противоречивый и спорный образ легендарного артиста, которого есть за что любить и уважать. Но и одновременно с этим, осуждать и даже ненавидеть. Пусть даже боязнь одиночества Меркьюри сильно отошла на второй план перед его сексуальной ориентацией. Что не может не отталкивать. Тем более, что глазами авторов ленты, Меркьюри оказывается нисколько экспериментатором и бисексуалом, а геем. Что похоже было сделано для того, что бы «подмазаться» под сексуальные меньшинства и «толлерастов» в стане потенциальных зрителей.

Сложно однозначно оценить то, насколько много в картине осталось от уволенного незадолго до окончания съемок Брайана Сингера, а также насколько много в картину за последние несколько недель съемок и последующий пост-продакшн привнёс Декстер Флетчер, которому пришлось доделывать фильм. Не говоря уже о продюсере Ньютона Томасе Сигеле, которому приходилось неоднократно заменять Сингера в результате его прогулов. Можно лишь сказать, что не смотря на всё это, создателям ленты удалось создать на экране максимально цельное и действительно достойное произведение, которое можно смело считать одним из лучших байопиков биографического жанра. Охотно играя на контрасте сразу нескольких жанров и придавая новую глубину драматическому жанру.

Главной приятной неожиданностью данной ленты можно смело считать игру Рами Малека. Малеку удалось не только позабыть об уходе «дримкастного» Саши Барона Коэна на ранней стадии производства, но и увидеть в Малеке действительно талантливого, перспективного и вполне многообещающего артиста. Малек однозначно превзошел самого себя и сыграл наисильнейшую роль в его карьере, которая просто поражает своей максимальной самоотдачей. В том числе и тем, с какой точностью Малек перенести на экране не только эксцентрику легендарного артиста с экстравагантными нарядами, позёрской походкой и языком тела, а также экспрессивной мимикой и прочей китчеватости. Тем самым, на мой взгляд и сместив очень сильно всех остальных артистов на экране.

9 из 10

Богемская рапсодия – это однозначно один из лучших байопиков, что я когда либо видел в драматическом жанре. Очень сильная, мощная, динамичная, захватывающая и зажигательная картина, которая проводит зрителя сквозь самые памятные и важные страницы жизни легендарной группы и Фредди Меркьюри подобно американским горкам. В конечном счете, позволяя охотно подпевать под легендарные хиты и еще раз проникнутся уважением к легендарной группе, которая навсегда вписала свое имя в мировую историю.