Я не знаю, кого этот фильм может оставить равнодушным. Разве что отъявленных скептиков, на любой сеанс идущих с одинаковой установкой – «разглядеть, что не так». Может быть, с ними согласятся и фанаты, давно живущие со своим собственным образом группы, и если что-то в фильме пойдёт с этим образом вразрез – их способность воспринимать происходящее на экране даст сбой.

Как хорошо поэтому, что я не принадлежу ни к первым, ни ко вторым.

Меньше всего, сидя в темном переполненном зале, мне хотелось кого-то с кем-то сравнивать. Всё, что мне хотелось – раствориться в музыке и истории её создателей. И фильм отлично с этой задачей справился.

Он Большой. Размашистый и масштабный. Охватывающий больше 10 лет творчества группы, более 10 лет жизни четырех парней, навсегда вписавших свои имена в музыкальную историю. Он трансконтинентальный, как и их творчество. Он яркий – потому что такими были они.

И он маленький. Личный и трогательный. Ожидаемо показывающий, что за головокружительной карьерой, поющими стадионами и музыкальными рекордами, стоят земные человеческие истории и судьбы. За своенравностью и эпатажностью – одиночество и попытки найти себя. И в этом сочетании «большого через малое» есть что-то бесконечно сильное и привлекательное.

Видеть Меркюри, пытающимся разобраться в себе, понимающим, что где-то в глубине души он одинок, было для меня так же интересно, как и наблюдать за сценами их грандиозных выступлений. Он был другим. Иначе бы не стал артистом.

На мой взгляд, фильм вполне удачно сбалансирован. Это не документальная картины, но и не мюзикл. Нам дают насладиться всем – перипетиями карьеры, ярчайшей личностью Фреди и захватывающими сценами выступлений. Вы не можете не притоптывать в такт, не можете не напевать слова, даже если думали, что не знаете их. Даже если ненавидите рок. Их музыка отзывается в каждом. Потому что она наэлектризована. Потому что, смотря фильм, вы начинаете понимать, что  за ней стоит, а каждое слово теперь рассказывает как будто чуть больше, чем раньше. Вы не просто слышите, о чем они поют. Теперь вы буквально видите это.

Визуальная составляющая просто шикарна. Вкусные операторские акценты на деталях, аутентичная одежда тех времен, сумасшедшие сценические наряды – всё, чтобы мы прочувствовали магию стиля Queen сполна. И как не отметить каст. Как не отметить огромную – от слова чудовищнотяжелую – работу всей съемочной группы.

Как не отметить Рами Малека.

Я думаю, в этой его роли что-то совпало – что-то гораздо большее, чем просто внешнее сходство. Что-то, что заставляло с интересом рассматривать его и удивляться тому, как сильно ему идут все эти наряды, как гармонично и естественно он смотрится в этом образе. Что-то, что заставляло мысленно благодарить кастинг-директора фильма – снова и снова. Мы действительно видим, как его герой взрослеет. Вот ему первый раз подводят глаза, и ребята пока только мечтают о собственном диске и концертах. А вот он уже сидит за роялем перед миллионами зрителей на Уэмбли и поёт “Mama, I don’t wanna die. I sometimes wish I’d never been born at all”. И через вас проходит ток его голоса. И вы просто не можете не увидеть в его глазах всё то, через что ему пришлось пройти. И еще предстоит.

Такие роли часто становятся ролями всей жизни для актеров. В случае, если они справляются с ней. Рами справился.

В одном из интервью он признался, что не хотел копировать Фреди (Фреди такой один(с)). Он хотел создать свою версию этого артиста. Готовясь к роли, попытаться понять и почувствовать его как человека. То, как Рами Малек отзывается о великом певце в своих интервью, вызывает неподдельное чувство уважения. Мне абсолютно очевидно, что он проделал огромную работу, переварив столько материала о том, кем ему предстояло стать на время съемок, и создав такой цельный – свой - образ Фреди Меркюри.