Для меня явилось неожиданностью, что у данного фильма такой низкий рейтинг. В принципе, полностью бездарным я этот фильм не назвал бы. Наверно, многие посчитали, что в фильме чересчур много пустой суеты и болтовни, неправдоподобности неряшливой героини, гиперболизированных поступков, шаблонных персонажей. Мне лично показалось, что в этом только плюс фильма – динамичность и суетливость сюжета благодаря взбалмошной, беспокойной героине Сары Джессики Паркер. Это женщина-волчок, жонглёрша, как её называют в фильме, не минуты не сидящая на месте, всегда куда-то спешащая и озабоченная.

Кейт нельзя назвать образцовой матерью, зато её карьерный рост заслуживает похвалы. Вот только Кейт не удаётся следить за собой, всегда хорошо выглядеть, подчас быть просто опрятной. Что поделаешь, ей хочется успевать нянчиться с детьми и успешно работать. Кейт привыкла всё планировать, даже если на составление списков остаётся только ночное время. Но ради этого она готова пожертвовать сном. Жаль, но далеко не всегда у Кейт всё получается, как надо. Как говорится, «за двумя зайцами». И, в конце концов, ей предстоит самое тяжёлое испытание, когда по работе приходится периодически уезжать в Нью-Йорк, жертвуя даже выходными в кругу семьи…

Что могу сказать, Сара справилась со своей ролью превосходно. Она смешная и неуклюжая, внимательная, любящая мать и одновременно профессиональная бизнес-вумен, всегда добивающаяся своей цели. Остальные актёры тоже молодцы, хоть их образы немного шаблонны и обыденны.

В общем, вполне можно посмотреть данное кино и признать, что далеко не всем женщинам удаётся так успешно совместить семью и карьеру, как Кейт, героине Сары Джессики Паркер.

6 из 10