Я расслабилась и от души посмеялась. 

В принципе, несколько корректив в сценарий - и получился бы фильм 'для семейного просмотра', который очень порадовал бы всех ностальгирующих по девяностым. Скажем, главная героиня могла бы стать матерью-одиночкой... а её сын помогал бы герою выгуливать пса... Фильм стал бы ещё более 'добрым и милым', а сорокапяти- пятидесятилетние зрители, возможно, пустили бы одну-две просветлённые слезинки, вспомнив многообещающие годы юности... 

Увы, смутные надежды девяностых на призрачное 'лучшее' рассеялись как дым, и сегодня в кинематографической моде не просто бездетные, но такие, кто даже не намерен глядеть в ту сторону. И, по-видимому, создатели 'Всё могу' тоже предпочли не плевать против сменившего направление ветра и позволили себе только умеренный ностальгически-романтический вздох, дальше которого дело не пошло. Да, пожалуй, и не могло пойти, поскольку большинство из тех, кто в девяностые был 'ого-го!', сегодня в лучшем случае 'ещё что-то из себя представляют' и не рискуют вздыхать чересчур глубоко. 

Это, в общем, отражает моё общее впечатление от фильма; в этом я нахожу объяснение некоторой предстарческой осторожности юмора, и отсутствия какой бы то ни было чрезмерности в игре актёров, и скромной невыразительности сценария. Так, по-моему, и должно было случиться, потому что так обычно и выглядит 'мудрый взгляд из прошлого'. В результате получилось кино, заслуживающее оценки 'хорошо' - в том самом смысле, в каком слово 'хорошо' понималось в советской образовательной системе: ничего так, не блестяще, конечно, но вполне приемлемо.