Для того чтобы написать рецензию к фильму «Богемская рапсодия» я его просмотрела два раза. Первый раз, я больше обращала внимание на игру актёра, пытаясь понять на сколько он похож на Фредди Меркьюри, давая оценку действиям людей, которые были вокруг него. А второй раз я стала замечать детали, нюансы, без оценки.

Фильм снят на мой взгляд идеально с точки зрения сюжетной линии. Нигде не затянуто, ни проскакиваются какие-то моменты, которые хотелось бы раскрыть по подробнее. Всё рассказывается последовательно. Так что уже на середине фильма начинаешь понимать и чувствовать то через что прошёл Фредди. Каждой клеточкой тела ощущаешь его эмоциональное состояние и причину безудержного шоу в жизни и на сцене. И эти эмоции держат до конца фильма.

Актёрский состав особенно ценен в биографических фильмах сходством с реальными людьми. И вот тут сходство актёров с участниками группы «Queen» однозначно есть. Игра также очень естественна, на столько что в какие-то моменты ловишь себя на мысли что смотришь не художественный, а документальный фильм. И за этот реализм уже можно ставить высокую оценку. 

Но важную часть фильма занимает не сюжет и актёры, а музыка. Собственно говоря, ради неё уже можно было идти в кинотеатр. Лучшие хиты группы «Queen» звучат почти весь фильм, очень точно оттеняя события происходящие в жизни Фредди Меркьюри и передавая дух того времени.

Поэтому на вопрос: «Смотреть ли фильм?». Отвечу так: «Если вы являетесь поклонником группы «Queen», то однозначно «да».