-Это глупое увлечение. В нем нет ничего, кроме внешности
-А мне больше ничего и не нужно 

Скажу честно, этот фильм я решила посмотреть в основном из-за Тома. Уж очень мне нравится не только он, но и его актерская игра. А в этом фильме у него то амплуа, в котором я его еще не видела – красавец солдат с военными бравадами, герой войны (возможно? кто же точно знает, что там было) несколько недовольный собой или своей нынешней жизнью, поэтому живущий прошлым, при этом отчаянно стремящийся показать, что и в этой послевоенной жизни у него все хорошо.

Но когда я начала смотреть фильм, я поняла, что игра Тома – не главное. Нет-нет,  он отличный актер, великолепно справился с ролью, но Глубокое синее море совсем про другое. 

О чем же фильм?

В фильме рассказывается кажется банальный сюжет: она красивая и умная и молодая, уходит от мужа, который значительно старше, сбегает от проблем их брака к более молодому ухажеру. И вроде бы все банально, и сюжет, и возникающие проблемы - денежные трудности, и то что герой Тома – Фредди пьет и гуляет, и что не может оценить ее тонкой аристократической натуры. Все банально, но рассказано настолько точно, сыграно настолько правдоподобно, а снято настолько реально, что сопереживаешь, веришь и погружаешься в это море с главной героиней. 

Рейчел сыграла великолепно. На самом деле ей удалось передать и страсть к молодому летчику, и безысходность брака и трудности общения с мамой мужа (тещей эту женщину тяжело почему-то назвать), а главное трагичность ее жизни, каждого ее поступка. 

О чем он на самом деле?

В этом фильме нам не предлагают судить, не предлагают осуждать ни главную героиню, ни ее юного избранника, нам показывают женщину, которая убегая от одиночества опять осталась с ним один на один. Убегая от бесчувственности вновь столкнулась с безразличием. И она тонет, задыхается в этом море одиночества, но вот только помощи ждать не от кого.

Это фильм про судьбу женщины, про выбор, с которым может столкнуться каждая, про поступки, которые порой кажутся необходимыми и единственно верными и этот фильм про одиночество и тоску.

Цвета и окружающая обстановка, музыка (!) отлично дополняют актерскую игру, все проработано до мельчайших деталей и при этом понятно без слов, ведь каждый переживал нечто подобное.

9 из 10

И да, я рекомендую посмотреть это кино