- Ты сказала, что его чувства к тебе не изменились... 
- Да. Ноль есть ноль. 
- И как давно ты это знала? 
- С самого начала.

   Про любовь снято так много фильмов, но тайна ее не раскрыта и не будет раскрыта никогда. Любовь - всегда - величайшая загадка. Любовь женщины - загадка неразрешимая.

   Одно из главных достоинств этого фильма состоит в том, что характеры персонажей раскрываются постепенно, все время обнажая новые и новые грани. В начале главная героиня мне виделась преимущественно в негативном свете. Она казалась истеричной, трусливой, не уравновешенной, не умеющей владеть своими эмоциями. Ее муж казался донельзя ограниченным, а любовник безмерно жестоким и поверхностным одновременно. Стоит ли говорить, что к концу фильма мое мнение полностью поменялось?

   К концу фильма понимаешь, что вообще невозможно давать главным героям какие бы то ни было характеристики, настолько трагична их судьба. Во время просмотра я не раз смахивала слезу, в конце же фильма ревела с главной героиней в унисон.

   Отдельно необходимо отметить игру актеров. По правде говоря, мне никогда не нравилась Рэйчел Вайс, но после этого фильма я в нее просто влюбилась. Сыграть ее героиню было непросто, но она великолепно справилась с этой ролью. Саймон Расселл Бил был так чудесно трогателен, что всецело завладел моим сердцем. Том Хиддлстон  был просто великолепен, особенно во второй части фильма. И конечно нужно отметить режущие душу звуки скрипки, которые были так кстати в этом фильме.

   Для тех, кто любит кино о тайне взаимоотношений между людьми и о глубоких чувствах, это просто находка. Сюжет фильма банален, впрочем, по-моему, о любви уже сказано так много, что то-то новое придумать просто невозможно, тем не менее сама форма его подачи очень необычна. У фильма есть динамика, развитие, то, что заставляет смотреть его с замиранием седца и не отрываясь от экрана. Кроме того он просто очень красив и приятен глазу. И самое главное - он действительно очень глубок. Как море.

И никто не знает, какие кошмары скрываются за этой ровной морской гладью.

10 из 10

P.S. Если решите посмотреть, найдите версию на английском языке с русскими субтитрами. Дубляж убивает этот фильм. Его нужно не столько смотреть, сколько чувствовать.