Тарантино и Родригес в 2007 открыли моду на стилизацию под фильмы 70х и прочих бородатых годов. Мода прижилась, о чем свидетельствуют такие картины как 'Бомж с дробовиком','Мачете','Доказательство смерти','Чиллерама'и еще как минимум несколько картин( не все они вдохновились Грайндхаусом 2007, но сходство у всех имеется). Но назовите мне старые фильмы похожие на Мачете или Бомж с дробовиком. Не можете?А их и нет. После Грайндхауса многие стали считать, что тогда такие фильмы снимали пачками, но за единичными исключениями современные грайндхаус фильмы и их 'прародителей' объединяет разве, что несерьезные и порой абсурдные сюжеты. 

День отца - современный фильм в стиле '70х'. Безумный сюжет про адское отродье насилующее отцов, которое преследует необычное трио, состоящее из гея, священника и одноглазого мужика-Ахава. Если фильм действительно снят за указанные 10 тысяч, то это однозначно шедевр ибо у нас так и за миллион навряд ли снимут. Дешевизну фильма практически не чувствуешь, да и 'дешевизна' добавляет картине некий шарм. Отличный черный юмор только приукрашивает происходящее на экране.

Всем любителям данного жанра(в России его ошибочно называют треш)  и подобных фильмов смотреть обязательно! А обычным обывателям рекомендую пересмотреть Мстителей и держаться от данной картины подальше) 

Однозначно

10 из 10