Проснуться можно по-разному. После кошмара в холодном поту. От звука будильника в понедельник, зная, что придется пойти на работу. Долго лежать в полудреме после полудня, когда на дворе лето и отпуск. Под мерное гудение телевизора часа в четыре утра на диване. Но как бы вы ни проснулись, в первую секунду мозг должен понять, что вы в безопасности, что все в порядке. Что вы это вы.

Каждое утро Кристин Лукас проходит одинаково. Тяжелое пробуждение, незнакомый мужчина рядом, попытка понять, что происходит. Мужчина оказывается ее мужем Беном, с которым она вместе уже 14 лет. Бен готовит завтрак и параллельно рассказывает Кристин последние двадцать лет ее жизни. Потеря памяти, лечение, каждый день с чистого листа. Бен выглядит уставшим, но не печальным. Но только его машина отъезжает от дома, как раздается звонок телефона. Мужской голос на том конце провода представляется доктором Нэшем и говорит, что уже несколько недель Кристин втайне от мужа пытается вернуть свою память…

Сюжет для своего фильм Роуэн Жоффе находит в книге английского врача и писателя Стива Уотсона. Вышедший в 2011 году роман стал бестселлером и оказался в руках кинематографистов, которых хлебом не корми, но дай снять кино по популярной книге. История Кристин имеет определенные медицинские основания - случаи такой амнезии встречаются, хотя и редко. Неким альтер-эго самого Уотсона становится доктор Нэш, ненавязчиво посвящающий нас и главную героиню в тонкости нейропсихологии. Правда, чуткого и надежного Марка Стронга в фильме ровно столько, чтобы не отвлекать внимание зрителя от Николь Кидман. Из камеры Lumix на Кристин смотрят ее собственные испуганные голубые глаза. Она сама на этой записи становится для себя проводником в каждый следующий день. Белки глаз красные от лопнувших капилляров, светлые волосы растрепаны, худые руки запахивают серый халат, который тоже сейчас кажется чужим, как и все в жизни Кристин. Это и жизнью назвать сложно. Но Николь удается показать, что в этой сломленной женщине еще остались силы. Силы для борьбы с самой собой, с собственной памятью, с призраками своего прошлого. 

Колину Ферту достается партия второй скрипки. И он с галантностью джентльмена даже не пытается перетянуть одеяло на себя. Он знает, что его герой является всего лишь частью жизни Кристин. Частью важной, но такой же легко стираемой из ее памяти, как и то, что она ела вчера на завтрак. Нас восхищает его любовь к больной жене, его самоотверженное желание оберегать ее, не правда ли? В его руках спокойно и надежно, а его теплые карие глаза обещают защиту ото всех монстров. Но иногда его взгляд меняется. В нем появляется ядовитое отчаяние и хлесткая ярость. Обычно их удается контролировать, но надолго ли его хватит?

Кто-то сравнивает «Прежде чем я усну» с комедией о пятидесяти первых поцелуях, кто-то – с «Днем Сурка», кто-то – с фильмами Кристофера Нолана. Я нахожу эти аналогии более чем странными. Роуэну Жоффе удается собрать воедино простой крепкий триллер с ярко выраженным центром. Этот центр – героиня Николь Кидман. Нынче подобная грамотная задумка, оправленная в прекрасный актерский ансамбль, стала не ценимой редкостью.

Прежде чем Кристин уснет, ей нужно построит свою жизнь заново. Она не супергерой, не феникс, восставший из пепла. Но она и не жертва. Потому что день за днем с упорством стоика возводит хрупкий соломенный мостик, зная, что в любой момент от одного чужого прикосновения он может рухнуть.