Потрясающий фильм. Конечно, не обошлось без сравнения мужчин и женщин, но без этого фильм был бы не таким динамичным и 'в виде диалога'. Сценаристы и режиссеры прекрасно продумали сюжет и как таковые 'ремарки' актеров, что четко вписалось в общий сюжет и сподвигало зрителя общаться и высказывать свои мысли по поводу той или иной фразы или поведения героев.

Фильм из числа семейных комедий, но с немного иным, неким бизнес-сюжетом. Работающая мама, которая пытается совмещать работу в крупной компании, командировки и работу допоздна с семьей, мужей и двумя маленькими детьми. Как вы думаете, это возможно? Порой нет такого вопроса, есть 'надо'. Фильм очень четко иллюстрирует всю суматоху, проблемы и 'я плохая мать', но отбросим это. 

Фильм чудесный, веселый, добрый и счастливый. Он показывает всем мамам, какие они герои в своем деле, а НЕ мамам говорит, что это прекрасно, когда в твоей жизни есть не только здравый смысл, расчет, карьера и признание сослуживцев. Гораздо роднее, когда вас поблагодарят искренней улыбкой дома маленького человечка с игрушкой в руках, а не дополнительные нули к зарплате и искусственные улыбки сослуживцев. Хотя нули в зарплате тоже приятно, как ни крути!

И все это нам отлично показали Сара Джессика-Паркер и Пирс Броснан. Честно говоря я ожидала немного иной финал, точнее через другую цепочку событий, но фильм удался.