Ой, только не надо опять говорить мне, что Сара Джессика Паркер из фильма в фильм на 99,9% повторяет свой образ из 'Секса в большом городе'. Ну и что? К примеру, Луи Де Фюнес или Пьер Ришар тоже всю жизнь играли однотипных героев (за редким исключением). Но делали это гениально! Разумеется, никого ни с кем не сравниваю. Но если человек что-то делает талантливо-на здоровье.

Здесь наша 'Кэрри Бэдшоу' играет успешную карьеристку, успевающую при этом любить мужа и воспитывать детей. Но приходит время чем-то жертвовать...

Не буду громко говорить, что этот фильм заставляет задуматься о жизни и смысле бытия. Нет, конечно. Это всё-таки комедия. Здесь вам не 'Энни Холл' Вуди Аллена. Нет в этой картине той алленовской 'хитринки' и 'философинки'. Но у данного фильма свои плюсы.

Мне понравился актёрский состав ленты. Помимо жены Мэтью Бродерика здесь отлично играет Грег Киннер (ему вообще идут 'бытовые' жизненные роли скучноватых парней, если вспомнить 'Праздник любви' или 'Маленькую мисс Счастье'). В роли крутого бизнесмена с 'человеческим лицом' блистает неувядающий Пирс Броснан (в чём-то неуловимо напоминающий Криса Нота в том же 'Сексе в БГ',раз уж мы взялись за эту аналогию). Ну и конечно, свой плюсик в копилку заслужила красавица Оливия Манн, исполнившая роль помощницы главной героини Момо.

В целом же получилось добротное кино, качественное. Поэтому с чистым сердцем ставлю:

9 из 10