Повествование начинается с утреннего пробуждения 40-летней женщины Кристины. Она не помнит ни мужчину в своей постели, ни последние 20 лет жизни. Мужчина называется ее мужем, объясняет потерю памяти случившейся автомобильной аварией и вводит ее, так сказать, в курс происходящего в ее жизни. Во время сна все произошедшее за день забывается. И каждое утро похоже на предыдущее: незнакомый муж, провалы в памяти, отчаяние и непонимание. У женщины два пути: полностью довериться мужу и продолжить существование, длящееся уже многие годы, или отправиться в путешествие по задворкам своей памяти, предложенное психотерапевтом, с тем, чтобы вспомнить все. В том числе, и причину потери памяти, которой, как выясняется, является вовсе не авария. И героиня выбирает второй вариант.

Меня очень удивило, что многие критики назвали этот фильм посредственным. Ведь между посредственностью и добротностью лежит пропасть. Да, фильм не потрясет вас до глубины души. Но в нем есть три важнейшие составляющие. Во-первых - потрясающий актерский состав. Причем, не просто звездные имена, но действительно потрясающая игра, которая заставит вас сопереживать главной героине, вместе с ней начинать каждый новый день, вместе с ней переживать всю гамму чувств. Во-вторых, в фильме есть сюжет. Размеренный, к которому привыкаешь, которому начинаешь следовать. И вот когда уже, казалось бы, точно знаешь, что произойдет, сюжет делает мертвую петлю и переворачивает все ваши представления вверх тормашками. В-третьих, нельзя не отметить атмосферность фильма, и полное отсутствие конфликта формы и содержания.

Эти три составляющий позволяют назвать фильм добротным. Не шедевром жанра, к сожалению, но вне всяких сомнений, стоящим к просмотру.