Фильм тяжёлый. Если вдуматься, если проникнуться судьбой этой женщины (Рэйчел Вайс), то понимаешь, в какой она ужасной и печальной ситуации. Её героиня Хэстэр замужем за судьёй и при этом заводит роман с молодым, привлекательным, темпераментным и вспыльчивым лётчиком Фредди (Том Хиддлстон). Вскоре муж узнаёт об её романе, бросает её, но не давая ей при этом развод, надеясь, что эта была лишь минутная интрижка. Хэстер и Фредди начинают жить вместе, и всё, казалось бы, у них должно быть хорошо: у них очень чувственный роман, они влюблены, они вместе. Но не надолго. 

Фильм интересен. В первую очередь для тех, кто любит сопереживать героям. Рэйчел Вайс настолько прекрасна в этой роли! Ей веришь от первой до последней секунды. Просто потрясающая игра. Но не менее потрясающе в фильме смотрится Том Хиддлстон. Он невероятен. Безупречная работа.

Очень понравилась атмосфера в фильме.

Фильм не слёзовыжималка, но особо сентиментальные (то есть я) смогут прослезиться. 

Я советую этот фильм всем, кто любит драмы с уклоном на мелодраму. Кто любит душевное кино обязаны его посмотреть.