Какой должна быть современная женщина? Хозяйственная, успешная, сексуальная…

И никто не знает, как она это делает. По большому счету сам процесс никого не интересует, ты должна проводить время с детьми и мужем, уметь вкусно готовить, быть всегда на связи со своим боссом, иметь кучу гениальных идей, связанных с работой, и конечно, всегда должна быть готова полностью отдавать себя работе. Таковы современные стандарты.

В наше время, каждый знал свое место и выполнял свои обязанности. Лу зарабатывал деньги, я меняла памперсы. Есть неоплаченные счета - значит, виноват он, плачет ребенок – значит, виновата я. Но в вашем поколении, если что-то не так – виноваты все вокруг… ©

А ведь так хочется успеть везде и быть в нужное время в нужном месте. Именно этим и будет заниматься героиня Сары Джессики Паркер в фильме  «Я не знаю, как она это делает». Кейт — фондовый менеджер и мать двоих детей. Она способна делать сто дел разом. Вот только в погоне за очередной целью она сталкивается всё с большим количеством трудностей. Ведь невозможно уследить за всем сразу. Если карьера пошла в гору, значит, семье не хватает времени. Жизнь Кейт — это череда смешных, неловких и нелепых ситуаций, в которые она постоянно попадает в попытках втиснуть две жизни в одну.

Перед зрителем, а лучше зрительницей комедия о непростой и запутанной судьбе, молодой успешной женщине, которая может всё. 

Надо отметить, что амплуа комедийной актрисы Джессике Паркер к лицу, её героиня постоянно попадает в нелепые ситуации и с блеском выходит из них. 

Конечно, стоит учесть, что  перед зрителем просто комедия, а не глубокомысленное произведение с философским уклоном. Это развлекательное легкое кино и именно так к нему и нужно относиться.

И напоследок, главные мужские роли  в фильме сыграли Пирс Броснан и Грег Киннер. Так что у Сары Джессики Паркер отличная компания.

7 из 10