Замечательный, теплый, трогательный и удивительно семейный фильм)

Сара Джессика Паркер прекрасно справилась с ролью 'не Кэрри', признаться, был момент, когда я усаживалась в кресло и думала: 'а что если она Кэрри навсегда? будет обидно и немного плоско...' Оказалось, нет. Она не только Кэрри, но и прекрасная мама, оказавшаяся в сложной, но такой типичной для женщин ситуации. Ситуации попыток органично  совместить работу и домашние обязательства с 'наименьшим ущербом' для обеих сторон. 

Это ведь действительно не просто. И как важна, в этот момент, поддержка того второго, который сейчас немного отстает. Один мой знакомый недавно сказал: 'в семейной жизни супруги крайне редко, почти никогда не развиваются одновременно активно, кто-то всегда выходит вперед. а кто-то отстает, потом проходит время и второй выходит вперед, а первый оказывается позади. И это нормально. И более того, это правильно. Здесь важно другое, поддержка тем, кто ушел вперед того, кто отстает и наоборот. Потому что вы поменяетесь местами обязательно, рано или поздно'. Мне кажется эти его слова наиболее удачная характеристика сюжета.

У наших героев получилось. Немного не сразу, но ведь не всему бывать гладким и залакированным. 

Одним словом, кино получилось, очень осеннее и оптимистично-пожелтевшее. Вместе с листьями...

P.S. и конечно же, слоган! Да, мужчинам это все-таки не по зубам. В хорошем смысле слова.