Без пафосных эпиграфов и вступлений хочу отметить, что это лучшее, что может предложить сегодня кинопрокат. Вместо бесконечных франшиз и сериалов нам предлагают историю о герое своего времени. Не буду углубляться в лермонтовщину, но отмечу, что фильм достаточно сентиментальный. В нем могут иметься биографические неточности но, однозначно, это целостное произведение.

Некоторые ругают фильм за сцены однополых отношений, потребления алкоголя и препаратов, но Фредди и не возведен в лик святых. Видя эти сцены, надо держать в уме, что речь о величайшем таланте и неординарной личности. Все остальное - обратная сторона медали. Темная половина, которая есть у каждого. И этот фильм не так поверхностен. Это еще и урок для каждого из нас. Поступки Мэри и группы влекли за собой поступки Фредди, и эта цепочка отчетливо выстроена. 

Присутствует и юмор. Иногда резкий, почти жестокий к Фредди, но это лишь один из приемов, чтобы немного раскрыть личность. Его борьбу с одиночеством, любовь к родителям и всему миру. Желание не поделиться мыслями, но открыть душу. Как в песне: 'My make-up maybe flaking, but my smile, still stays on!'. Фредди не стеснялся петь про грим, но хотел быть понятым. Конечно, можно было и жестче написать сценарий, но тогда бы и финал не получился.

Кстати, о финале. Как зритель, я шла посмотреть и создание «The Show Must Go On», и последние дни жизни. Осталась немного разочарована. С другой стороны, трудно было бы сделать развязку лучше и полезнее для зрителя, чем она есть. Это же художественный фильм.

Об актерах. Конечно, нет фотографической точности. Сейчас это и не модно в кино. Однако, упором на чувственность, игру актеров, и на музыку создатели сделали больше. Местами Рами Малек неузнаваем. Номинация на 'Оскар' вполне оправдана. Сегодня уже трудно представить Бората (Саша Барон Коэн должен был сыграть) в этой роли.

Так или иначе, 10/10. Оно того стоит.