Николь Кидман всегда славилась своими драматическими ролями. Знаменитая австралийская актриса одним лишь своим талантом способна вытянуть на себе любой сюжет, придав повествованию необходимую эмоциональность и остроту. Однако большую часть фильмографии Кидман все же составляют проекты первой величины, в которых качественный сценарий и режиссура ничуть не уступают высоким творческим стандартам «оскароносной» исполнительницы. Как раз к таким сильным проектам можно смело отнести триллер «Прежде чем я усну», поставленный по бестселлеру С. Дж. Уотсона.

В центре сюжета оказывается популярная писательница Кристина, которую и воплотила Николь Кидман. Из-за несчастного случая героиня теряет память и впоследствии не помнит ничего, что следует после него. На протяжении многих лет Кристина вынуждена ежедневно восстанавливать все то, что она невольно пропускает. А помогать ей в этом будет любящий муж Майк (Колин Ферт) и обходительный доктор Нэш (Марк Стронг). Но, как оказалось, далеко не все хотят, чтобы Кристина восстановила свою память, ведь тогда откроются тайны, о которых  кое-кто мечтает навсегда забыть и ключом к которым как раз и выступает главная героиня…

Картина Роуэна Жоффе в первую очередь интересна своим напряженным, закрученным сюжетом и первоклассным актерским составом, придавшем истории необходимой драматичности. «Прежде чем я усну» не может похвастаться дорогими спецэффектами и неудержимыми погонями. Ценность фильма в другом - он закручивает интригу вокруг своего повествования в лучших традициях классического английского детектива, но при этом при просмотре нас ждет масса неожиданных сюжетных поворотов, предугадать которые практически невозможно. Так что данный триллер гарантированно порадует всех ценителей жанра, которые жутко истосковались по действительно качественному, неординарному зрелищу.

8 из 10