Не знаю, откуда у этого фильма такие низкие рейтинги. Он явно заслуживает чуть больше внимания. В фильме множество прикольных, 'дурацких' моментов. А в некоторых местах прямо можно даже похохотать. 

Если вы цените комедийный талант Сары Джессики Паркер, то этот фильм вам понравится. Трудно представить в этой роли какую-то другую актрису. 

Главная героиня Кейт - жена, мать двоих детей. Она много работает и мало бывает дома. У нее 'завал' по всем статьям. Она настолько завалена делами, что вечно что-то делает не так. Большинство приколов в фильме - это нелепости, которые случаются именно с Кейт. 

Если вам хочется чего-то приятного, легкого и живого с Сарой Джессикой Паркер - это хороший выбор. Конечно, это не мега-искрометная комедия, но и не самая худшая.

6 из 10 