мы смертельны друг для друга. (с)

Давно хотела посмотреть этот фильм. Смущало отсутствие перевода и боязнь не понять главного. Как только появился перевод, то во время просмотра мне жутко не хватало эмоций, интонаций и голосов главных героев. Это такой фильм, который вы поймете и так, не зная языка. Вы его просто почувствуете. Ведь это настолько просто и жизненно, но настолько глубоко сыграно Рейчел Вайс и Томом Хидлстоном, что могу смело советовать смотреть на их игру, на их жизнь не вдаваясь в подробности и разговоры. 

Вначале мне вовсе не было понятно поведение главной героини. Она имела все, потом выбрала любовь и в итоге разочаровалась? В чем был смысл ее поступка в самом начале фильма? Это был протест против поведения любимого? Или может способ привлечь к себе внимание? Ведь она привыкла быть любимой, и вдруг начала испытывать то, что испытывал ее муж. Она сама выбрала себе свое горе, свою любовь, и что вдруг с ними случилось? Она поняла, что ее глубокое синее море стало засасывать ее все сильнее. И когда она начала задыхаться, то оно вдруг выбросило ее на берег подарив жизнь. А она ведь уже умерла, ей не нужно новое начало без него. 

Знаете, фильм считается хорошим, когда начинаешь не то что верить персонажу, а начинаешь сопереживать вместе с ним. На протяжении всего фильма меня раздражала главная героиня, ее поведение. Но даже учитывая это, я под конец фильма начала сопереживать ей и начала бояться за 'них' вместе с ней до последнего веря, что он образумится. Но в итоге образумилась именно она. Чем дольше она его просила остаться, тем больнее было потом, но она очень медленно сдирала этот пластырь с их раны, чтобы увидеть, что все не так уж и плохо. 

Рейчел и Том сложились в такой тандем, который так приятно видеть вместе, и почему-то, когда они вместе она так была несчастна, вроде бы зная, что будет в конце. В качестве игры Тома я давно убедилась. В этом фильме ему доверили целый спектр эмоций, мимики, жестов и он их так талантливо показал. От невообразимого и легкого дурачества до смертельной безысходной боли один кадр, двое людей и между ними глубокое синее море, в которое вы погрузитесь, когда досмотрите фильм до конца.