Все же британские комедии имеют свой, присущий лишь им туманноальбионский оттенок. «Все могу» - не исключение. Комедия с Саймоном Пеггом и Кейт Бекинсейл в главных ролях, повествующая о скромном и застенчивом пареньке, в одночасье получившем способность претворять в жизнь любую свою причуду, чем-то напоминает «Брюса Всемогущего» с несравненным Джимом Керри и обворожительной Дженифер Энистон.

Судите сами: и там, и там в центре внимания – главные герои – он и она и между ними есть определенные отношения. И там, и там у главного персонажа вдруг появляется чудесным образом дар (разница лишь в том, кто наделил их этим даром). Наконец, и там, и там у главного героя есть песик, который, при определенном раскладе обретает способность мыслить как «хомо сапиенс». Если в «Брюсе» бобик читал газетки и на унитаз ходил, то здесь пёсик способен разумно мыслить и даже говорить…

Несмотря на схожесть сюжетов, «Все могу» - отдельная история, местами глупая, местами – довольно забавная. Как всегда приятно видеть в кадре Кейт Бекинсейл. Еще со времен «Интуиции», которая, к слову, была снята полтора десятилетия назад, она все также привлекательная и по-британски утонченна.

«Все могу» - это еще один фильм о том, как неуверенный в себе человек добивается любви и помогают ему в этом какие-то внешние факторы, а комические ситуации иной раз носят весьма скверный по части запаха характер (тут имеются ввиду собачьи фекалии, которые получили свою звездную роль в этом фильме).

Что не очень понравилось – так это внешний облик представителей инопланетной расы. В век hi-techтехнологий уж неужели нельзя было сделать их более эээ, инопланетными что-ли. Не знаю как довести до читателя данного отзыва свою мысль. При просмотре сложилось ощущение, что съемочная группа крепко курнула прежде чем приступить к реализации своего кинодетища.

Если говорить об общем впечатлении – «Все могу» запомнился: 1. Кейт Бекинсейл (очаровашка она, и, как говорится, в Африке очаровашка), 2. Весьма неплохими шутками и эпизодами (исключительно британскими, но оттого не менее занимательными), 3. Развязкой, при созерцании которой начинаешь сомневаться, что собака – лучший друг человека (кто смотрел – тот поймет, кто еще не видел фильм – думаю, догадается).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10