Со времен, когда экономика только зародилась в виде первых обменов между племенами и появления первых «денег» в виде ракушек и камешков, до сегодняшнего момента в ней произошли огромные перемены. Появилось огромное количество валют, каждая из которых стала основой развития той или иной страны. Что, несомненно, требовало наличия органов управления и распоряжения ею, а так же банков для хранения и ввода ее в обращение. С каждым годом экономическая система становилась все сложнее, банки разрастались, появлялись новые. Но, несмотря на поистине необъятность экономических ресурсов, и их кажущуюся стабильность, сдерживать и контролировать этот поток стоит огромных усилий. Ибо одна единственная ошибка может привести к краху экономики по всему миру. Итак, «Слишком крут для неудачи».

Для многих экономика и методы ее управления кажутся тайной за семью печатями. Мы получаем зарплату (или стипендию), оплачиваем счета, покупаем продукты, тратим деньги на отдых, берем и оплачиваем кредиты, совершаем переводы. И нам абсолютно невдомек, за счет чего все это возможно, каковы законы экономики и каким образом производится надзор за ней и контроль. И кризис, практически настоящий крах 2008-2009 года, еще раз подтверждает то, что человек не способен контролировать все, а законы экономического мира не терпят нарушений. Эта история, являющаяся своего рода художественной иллюстрацией документального фильма «Инсайдеры (Внутреннее дело)», возвращает нас в 2008 год, к тому самому моменту, когда «пузырь» уже готов был лопнуть, тем самым обрушив всю экономику мира.

Создатели не стали вдаваться в подробности зарождения кризиса, осветив лишь отдельные детали в документальных и телевизионных вырезках во вступительных титрах. Практически сразу нас забрасывают в самый эпицентр действия, к тому моменту, когда один из крупнейших мировых банков уже потерпел крах и все возможные силы мобилизованы для спасения банка Lehman Brothers, являющегося последним препятствием, сдерживающим мировую экономику. В центре сюжета Генри Полсон, казначей правительства США, от действий которого зависит судьба не только американской, но и экономики многих стран мира. Попутно раскрывая отдельные законы и методы регулирования финансовых отношений, нам показывают полный путь от первых предпосылок краха Lehman до самых последних отчаянных попыток его спасения. 

Кажущаяся простота и легкость достижения экономического баланса есть лишь мнимое представление. В нашей реальности экономика зиждется не только на финансовых правилах и законах. Немаловажным, а, может быть, и основополагающим здесь является человеческий фактор. Деньги делают с людьми страшные вещи. Когда перед человеком открываются невиданные денежные просторы жадность, алчность и эгоизм берут верх. И уже не человек правит деньгами, а деньги правят человеком. Рейтинговые агентства, ставящие максимальный рейтинг «ААА» даже сделкам, сомнительным в своем исходе, финансисты и управляющие банками, заключающие самые рискованные сделки, ибо чем больше риск, тем больше прибыль. Эти и некоторые другие факторы и послужили источником образования «пузыря» и его раздутия. И все ради денег. 

« - Вы заметили тенденцию? Мы решаем проблемы, только когда они становятся катастрофой…»

И лишь тогда, когда их положение оказалось настолько шатким, что они начали опасаться за свои местам и заработки – лишь тогда они спохватились. Но было уже поздно.

- И что мне ответить на вопрос – «почему никто этим не занимался?»

- Никто не хотел. Мы зарабатывали слишком много денег…

И ничто не проходит бесследно. За свои проступки и ошибки когда-то приходится расплачиваться. Неправильно и обидно лишь то, что из-за ошибок ограниченного круга лиц страдает и обычное население, которое даже не предупреждали о возможных последствиях. 

« - Гражданин думает, что раз банк выдал ему заем, значит, он в состоянии его вернуть»

Стремиться к американской (в данном случае) мечте хотят все, особенно если она сейчас кажется такой осуществимой. 

Слишком крут для неудачи. Как говорится – герои рождаются в пылу битвы. Генри Полсон, центральный персонаж этой ленты. Он приложил много усилий, чтобы достичь тех высот, что сейчас обеспечивают его стабильной работой и немалым заработком. Нам немного рассказывают здесь о его прошлом (в жизни же я тоже не особо располагаю информацией об этой личности), но, стоит предположить, что и у него есть темные пятна в прошлом. Но, тем не менее, здесь его нам представляют скорее положительной личностью. Он первым реагирует на складывающуюся обстановку, в основном от него и его коллектива помощников исходят все разумные и верные идеи о стабилизации ситуации. Не успев оправиться от одного поражения, он получает новые сведения, грозящие еще большими проблемами. Но это не ломает его, он никогда не сдается и борется до последнего. Здесь, на мой взгляд, Полсон представлен, как, своего рода, новый американский герой. Но более реальный, более «человеческий», ставящий реальные цели и находящий реальные способы их достижения.

Может быть, это всего лишь попытка оправдать кого-то, мол, среди бюрократов и высоких чиновников тоже бывают честные и справедливые люди – однако не сложись такой ситуации, не нужны бы были и такие герои. Может – это своего рода призыв к борьбе и ответственности для каждого человека, ибо очень часто бывает так, что от каждого из нас зависит судьба многих людей – однако, слишком большое приближение к документальности повествования ставит под сомнение и этот факт. Но, как бы то ни было, эта картина является очень интересным, информационно-насышенным и полезным экскурсом в мир экономики, раскрывающим современное положения вещей в ней и других отраслях.

9 из 10