Хестер, главная героиня, будучи замужем, влюбляется в Фредди, который отвечает ей взаимностью. Между ними зарождается глубокое чувство, и скорая осведомленность об этом ее мужа приводит к тому, что она уходит от него к своему возлюбленному. 

На первый взгляд сюжет кажется не таким уж и оригинальным. Но отношения главных героев, их чувства делают фильм особенным. В нем нет быстро развивающихся событий, потому что все внимание обращается на драму в отношениях героев. Игра актеров является самой сильной стороной картины. 

Рейчел Вайс, сыгравшая Хестер, предстает в образе женщины, безумно любящей Фредди, готовой пойти на все ради него. В ссорах друг с другом она всегда терпит унижения от него, прощает его. Том Хиддлстон в роли Фредди - любящий человек. Он пережил войну, после которой он утратил часть себя, конец войны привел его к утрате смысла жизни. Трагедия их отношений заключается в том, что Хестер любит Фредди больше, чем он ее. Это его мучает, т. к. он не может дать ей столько же в ответ, сколько она дает ему. В отношениях всегда кто-то любит больше. Это создает определенные проблемы между любящими людьми. Но с этим надо справляться, найти баланс. Это доводит Хестер до попытки самоубийства (ее способ справиться), а Фредди справляется с этим по-своему - в компании друзей за бутылкой хорошего виски. Саймон Расселл Бил, сыгравший мужа Хестер, - успешный юрист, в жизни которого есть два главных человека: Хестер и его мама, которую замечательно сыграла Барбара Джеффорд. Сначала он возненавидел Хестер, но некоторое время спустя Уильям пытается найти ее расположение. И вся прелесть заключается в том, что она никогда не относилась плохо к нему, Хестер глубоко уважала его. 

Том Хиддлстон восхитительно сыграл. Как естественно он воплощает своего героя на экране, с какой непринужденностью он изображает чувства Фредди, от гнева до 

нежности. Он буквально жил им на протяжении фильма. Его герой искренний. Рейчел Вайс показала многогранность своей героини; то, как она со временем менялась: если в начале она женщина в депрессивном состоянии, вокруг которой мрак и нет надежды на что-то светлое, то к концу фильма мы видим женщину, готовую принять себя, свою жизнь такой, какая она есть, и начать все с чистого листа. ' - Как говорят? Никогда не поздно начать все сначала? - Да, именно так и говорят. '  Лондон, в котором происходят события, тоже меняется вместе с героями: пасмурная погода, город, наполненный туманом, сменяется солнечной, наполненной светом, теплом и надеждой обстановкой. Музыка ярко подчеркивает состояние героев, их чувства. 

'Глубокое синее море' раскрывает сущность любви, которая может приносить как безграничное счастье, так и море печали и боли. Тонкий и глубокий, драматичный и чувственный фильм о людях и их жизни, и, конечно же, о любви.