Странное кино. Тягуче-медленное, плавное, неспешное, с оттенком щемящей грусти и тотальной пустоты где-то внутри. Оно как старинная открытка, навевающая о тех временах, к которым мы уже не прикоснемся. Странный фильм о человеке. Да, снова о человеке. О глубоком синем море внутри него.

Сюжет прост и банален. Женщина изменяют своему мужу с более молодым и интересным любовником. Тривиально до ужаса. Но здесь интересно другое. То, как это поставлено и преподнесено, моральные метания героини и актеры.

Героиня Рэйчел Вайс, Хестер, ощущает полную никчемность своей жизни. И осознание этого факта давит на нее, гложет изнутри. Жизнь с респектабельным, но скучным мужем опротивела ей. В этой жизни нет чувств и страсти. А ее эмоциональной натуре это необходимо как воздух. И она встречает Фредди. Молодого, интересного, дышащего любовью к жизни. И Хестер вязнет в нем, в этом человеке. Только вот на поверку он оказывается эгоистом. Да, он дарит ей эмоции, страсть, но, по сути, она ему не нужна, он от нее устал. И финал их романа неизбежен. Их любовь, их взаимоотношения разрушают обоих.

Конец этой ленты меня удивил. Фильм пропитан атмосферой грусти, пессимизма, щемящей тоски. И ее финал должен был стать мрачным. Но он светлый. Хестер, эта запутавшаяся сама в себе женщина, так и не нашедшая свое место в этом мире, открывается навстречу чему-то новому. Как буквально, так и фигурально. Она раздвигает шторы, и в комнату потоком хлынул солнечный свет. И такой же свет озарил ее душу. Да, она многое потеряла, но и многое приобрела. Надежда еще не угасла в ее сердце. Ведь никогда не поздно начать сначала.

Фильм необычен тем, что один из главных персонажей – это скрипка. Иногда она заунывно играет на заднем фоне, иногда ее печальная мелодия прорывается вперед, заслоняя диалоги, как можно точнее передавая эмоциональное состояние персонажей. И мелодия настолько отчаянно грустная, настолько пронизывающая и тягучая. Словно кто-то долго-долго тянет струну. Музыка оживляет всю ленту, придавая ей особый шарм.

Актеры прекрасны. Рэйчел Вайс – великолепная актриса, точно передающая все эмоциональные изменения своей героини. Я не могу объективно судить о Томе Хиддлстоне, уж больно он мне нравится. Но его игра сильна. Так тонко чувствовать малейшие изменения в поведении персонажа, передавать их с прирожденным артистизмом, быть таким обаятельным. И глаза. Выразительные, несущие в себе бурю эмоций. Том неотразим. Еще хочется отметить Саймона Рассела Била, который достойно сыграл мужа Хестер. С одной стороны чистого тюфяка и маменькиного сынка, но с другой – невероятно благородного человека. И Барбару Джеффорд. Ее краткое появление запоминается. Истинная англичанка, пропитанная британским снобизмом и аристократизмом.

«Глубокое синее море». У фильма не зря такое название. Бесспорно, его можно трактовать по-разному. Но все же, в первую очередь, это душа человека. Глубокая, непознанная, таящая в себе много опасностей, неведомых самому ее обладателю. С одной стороны такая же спокойная, как и водная гладь, но и не менее опасная, как море. Океан страстей и эмоций. Человеческая душа.