Однозначно да!

Сара Джессика Паркер прекрасно справляется с ролью любящей мамы, хорошей жены (иногда, что относится и к материнству). Но я считаю, каждый должен понимать что это не так легко как кажется, быть матерью, карьеристкой и хорошей женой одновременно. Главная героиня все спешит и спешит. Но так и не ясно в чем смысл беготни. А ведь жизнь так коротка...

Актерский состав: Сара Джессика Паркер, Пирс Броснан. Лично меня актерский состав довольно-таки впечатлил.

Хотя, говоря о фильме в целом, то он не плох.

5 из 10