Это реальная жизнь? Либо это просто фантазия?

Брайан Сингер взялся за серьёзный байопик, который вышел аккурат под равноправие и толерантность в штатах. Возможно, специально, но фильм реализован не для закрытия рта академикам, а как знакомство с начальным этапом легендарной группы. Благодаря таким фильмам можно развить вкус у нынешнего поколения, познакомить с легендами. Фильмов про рэп культуру вышло достаточно, теперь для разнообразия рок вставка.

Картина охватывает процесс создания группы, записи хитов и отношения в коллективе. Рами Малек с первых кадров приковывает внимание своей необычной внешностью, никому неизвестный малый, подрабатывающий в аэропорту. Роль Фредди Меркьюри досталась Саши Барону Коэну, что тоже довольно неплохо, так как актёр типажом подходит под музыканта, но разногласия с реальными участниками группы привели к тому, что нас встречает Рами Малек. Фильм не об одном человеке, а обо всей группе, пусть и Меркьюри всё равно тянет одеяло на себя. Но он действительно главный герой, так как его голос не сравнится ни с чем другим.

Знакомство Фредди с музыкальной группой «1984» (привет Джорджу Оруэллу) пришлось на спад группы. История будто торопит события, вот колея вниз у «1984» и в тот же вечер Фарух появляется на горизонте. Совпадение? Ну, вы знаете, как у Киселёва. Сцена знакомства производит впечатление, отчего зритель очередной раз сталкивается с действием поговорки, что внешность не главное в человеке. Акцент на внешности быстро сменяется способностью брать высокие ноты, даря потрясающее звучание.

Приятные эпизоды репетиций в студиях и создание треков, которые сейчас поют все. Сложности с пиаром и выстрел наугад, получится ли? Группа, названная в честь Её Величества, пишет песни, но от клубных концертов и выступлений по заявкам нужно переходить на нечто большее. На фоне развития вырисовывается характер Фредди, тебе приятен этот человек, но типичная «звёздная» болезнь не щадит никого. Ультиматум, который Фредди ставит студийному боссу можно оценивать, как заброс наугад. «Богемская рапсодия» - песня, изменившая группу, песня, которая сделала их легендой, песня, которая стала гимном многих англичан – была ключевым предлогом. Безупречно представлены все нюансы трансляции песни по радио, попытки её правильно записать на студии. Она служит первым капризным ходом энтузиаста Меркьюри, которая сделала небольшой прорез в коллективе группы.

Успех! Хотели славы – получайте. Больше студийных кадров, больше музыки от «Королевы» (простите за перевод), яркие концерты, которые сменялись один за другим. На фоне подъёма параллельно мы лицезреем амбиции Фаруха и разрушающий фактор. Нет, ещё пока не медицинский, а возвышенный и безрассудный. Шикарное исполнение Маликом эмоций артиста дало почву для новых размышлений, отчего стыдливые факты его жизни всплывают наружу, пробуждая злобу и попытки отвлечь внимание от семьи.

Сложности в личной жизни справедливо описывают успешную карьеру группы. Сложно совмещать постоянные разъезды и сохранение отношений. Вопрос об ориентации Фредди не выстреливает чем-то невероятным, не является резким переходом. Не было кадров знаменитых оргий и интересов певца, обычные диалоги, которые позволяют проникнуться к персонажу. После драматических эпизодов следуют яркие концерты, прекрасные песни, шоу, на котором люди получают удовольствие, их не волнуют ни проблемы в группе, не ориентация Меркьюри – они пришли поглядеть на то, что группа делает лучше всего.

Разнообразие жанров и создание знаменитого бита на «We Will Rock You». Отличные кадры, когда группа останавливается в творческом подъёме, но приходит на ум изобрести мостик, который бы соединил фанатов и музыкантов. Люди поют на концертах их песни (да, это сейчас в порядке вещей, но раньше для исполнителей была удивительна такая преданность), почему бы не дать им шанс самим вести группу под «ножками топ-топ – хлопок, ножками топ-топ – хлопок»? Когда звучит голос Фредди (песни ставили оригинальные, не в обиду Рами, но это дало нужный эффект и невероятные эмоции от саундтрека фильма), тебя охватывает приятное чувство, и ты поёшь вместе с музыкантами. Великолепно!

Страсти накаляются после объявления диагноза, который подкашивает артиста. Слухи о сексуальных предпочтениях давно ходят среди прессы, но драматический накал достигается после осознания скоротечности жизни. За наркотическими веществами, за шумными вечеринками, за яркими выступлениями скрывается приговорённый человек. Изменения характера от конченного, зазнавшегося наркомана до трогательного и осознавшего своё поведение артиста позволяют прочувствовать положение вещей. Подготовка к главному, благотворительному концерту отнимает все силы героев, накаляет страсти и держит зрителей в кулаке.

Признание и его последний выход. Без ссор, без еврейских предложений спонсоров, без лже-напарников, только группой, только вместе – это принятие семьи является заключительным этапом. Доказательство единого коллектива дарит великолепный выход на площадку, трогательную сцену примирения и добивает зрителя раскрытием результатов медицинской экспертизы всей группе.

Фильму не хватило музыки, не хватило легендарных песен. Хотя те продукты, которые сменяли жанр, стали переломными в записях альбомов. После рока следует опера, затем диско, но знаете, что объединяет эти музыкальные направления? Голос Фредди Меркьюри. Я благодарен Брайану Сингеру и Рами Малеку за удовольствие снова погрузиться в эту музыку.

P.S. После просмотра появляется желание послушать Queen! You want to break free, guys!