Помимо того, что мой выбор пал на этот фильм из-за участия в нём прекрасной и любимой мною Николь Кидман, мне также очень понравилось описание фильма. В этом фильме нам расскажут историю о женщине, которая потеряла память и каждое утро уже в течение долгого времени она просыпается и не помнит совершенно ничего. Согласитесь, эта задумка – отличное поле для создания интереснейшего сюжета. К слову, фильм основан на книге Уотсона, который в свою очередь, вдохновился историей из реальной жизни человека, который действительно каждое утро просыпался и ничего не помнил.

Но, вернемся непосредственно к самой картине. Сюжет получился действительно интересным. Главная героиня, которую очень хорошо сыграла Кидман, просыпаясь каждое утро и не помня ничего из прошлого дня, в какой-то момент, начинает догадываться, что жизнь, которой она живёт, мягко говоря, не совсем её жизнь. И с этого момента становится очень интересно, ведь зрителю придётся вместе с героиней собирать по кусочкам, даже по крупицам, всю эту историю, чтобы наконец добраться до истины.

Не могу сказать, что в этом фильме есть что-то из ряда вон выходящее и особенное, но я действительно смотрел с большим интересом. Ведь это так хорошо, когда смотришь захватывающий сюжет и наблюдаешь качественную игру очень хороших актеров.