Являюсь большим фанатом группы Queen и лично Фредди Меркьюри. С детства слушал их песни. Первого Горца смотрел раз 500. Для меня их музыка это часть моей души, то что, как и душа, будет жить вечно. В связи с этим, когда узнал про фильм 'Богемская Рапсодия' (хотя правильнее Богемная) сразу отнесся скептически. Ну нельзя уместить в один фильм творчество великой группы. Всю гениальность группы и Фредди в отдельности не опишет ни один фильм, книга или телепередача. Но обо всем по порядку. 

Начну с хорошего. Самая главная заслуга фильма-это то что его сняли. Каким бы удачным или не удачным, с точки зрения зрителя, ни был фильм, главную задачу он выполнил. А именно возродил интерес к творчеству группы. Даже я поймал себя на мысли, что давненько не слушал то или иной хит. Это безусловно плюс. 

Плюсом также является музыкальная составляющая - все песни, как я понял, поёт Фредди, а не Малек, Мэй, Ламберт или еще кто-нибудь.

Внешнее сходство некоторых актеров и их прототипов, особенно Мэй - ну просто одно лицо. 

Сцена на Уэмбли. Это просто бомба. Можно сказать, что последние 20 минут вытянули фильм. Снято просто бесподобно. Но тут опять же,  больше дело в самой музыке группы. Вот если бы музыку группы Queen сочинили бы авторы фильма - вот тогда было бы полное фиаско, братан. 

Что же касается плохого, то мне не понравилось два момента.

Первое - это сам Рами Малек. Актер очень старался и временами даже играл по нотам, что называется, особенно в плане пластики и поведения на сцене-тут 100% попадание. Но не его вина, что играть Фредди Меркьюри доверили ему. Внешнее сходство совершенно не совпадает. В этом фильме Рами Малек сделал Фреддии уж слишком гейским, если можно так выразиться. Отсюда проистекает и второй негативный момент фильма - любовная гейская история (хотя спасибо авторам, что более сильной получилась линия с Мэри Остин). До сих пор идут споры насчет личной жизни Фредди. Был ли он таким уж любителем оргий и пьянок. Мое мнение -что все его похождения значительно преувеличены. С какой целью? Это уже другая история. Возможно авторам стоило больше времени уделить именно творчеству группы. Фильм мог быть значительно лучше. Имея такой материал авторы пошли по пути наименьшего сопротивления и сняли абсолютно проходной фильм. Отдельного описания заслушивают конечно последние годы жизни Фредди. То с какой силой и энергией он записывал свои последние песни и клипы. В его последнем клипе' Days of our lives' это особенно хорошо видно. Но к сожалению этого в фильме нет.   

7 из 10

 Как я и говорил в начале, исключительно из-за колоссального импульса, который возродил интерес к творчеству группы.