Ежедневный переполох. Выходные без родителей. Домашняя работа самостоятельно. Праздники с опозданием. Школьные мероприятия без родителей в зале. Привет/пока поздним вечером и ранним утром. Жуткая беготня по утрам. Пустые обещания. Скандалы из-за нехватки времени. Так прошло моё детство. И фильм мне оказался очень близок.

Я очень обижался на родителей тогда. Благо была бабушка - было кому в жилетку поплакаться. Сейчас понимаю, как всё это было для них важно и как они старались уделить мне достаточно времени.

'Я не знаю, как она делает это' - этакая аллегория на реальную жизнь в семье трудоголика и карьеристки. Фильм легче, веселее, светлее, теплее. Может это не реалистично, но основная идея до зрителя явно дойдёт: всего не успеть. Я всегда поражался своей матери. Она, казалось, успевала всё! У нас всегда был вкусный ужин, чистая одежда; квартира блестела ежедневно, на полу нельзя было найти и крошечки. Разве что на столешнице всегда оставались два кофейных пятна от кружек - я это хорошо помню. Вечером они тщательно затирались; утром появлялись вновь на том же месте - прям как в том старом мультике с пятном на полу, помните? Не знаю, как у них там было с отцом, но дом сохранял идеальный вид 24 часа в сутки и 7 дней в неделю.

Я не буду расписывать эту рецензию по шаблонному принципу 'сюжет-актёры-вердикт'. Все и так знают, что тут есть великолепная Сара Джессика Паркер. Из описания и так понятно, что героиня разрывается между семьёй и работой. И уж наверняка почти все догадаются, чем всё это кончится. Фильм лёгкий, хоть и затрагивает тему довольно щепетильную. Есть очень глупые моменты: вроде интервью-монологов с другими героями - хотелось перемотать. Но в целом кино на твёрдую семёрку.

7 из 10

Смотреть разрешается. А я раскланиваюсь.

P.S.: И вот ещё что: никогда не составляйте списки - на практике доказано, что как раз из-за них всё начинает идти наперекосяк.