Пишу рецензию сразу после просмотра, поэтому оценка может быть слегка завышена, но тем не менее фильм показался мне достойным. Выбор фильма для похода в кино был определен просто рейтингом на 'Кинопоиске', поэтому первые сцены сразу же вызвали ассоциации на тему '50 первых поцелуев', казалось, что это очередная зарисовка на тему злой шутки, которую может выкинуть человеческий мозг, но, если честно, то эта картина превзошла мои ожидания.

Да, сюжет знакомый, зритель может предвидеть концовку. Но... В фильме есть свой шарм. Меня увлек этот запутанный клубок тайн и загадок. 

Игру актеров нельзя назвать сильно впечатляющей, я бы назвала ее стандартной. Игра Николь Кидман, как многие знают, уже отточена до профессионализма. О Колине Фёрте можно сказать то же самое, но он удивляет сменой своего амплуа: из благочестивого человека он превращается в маньяка. 

Однако, фильм оставляет много вопросов по поводу логических связей. Почему героиня вспоминает одно, а другое нет? Почему 4 года никто о ней не вспоминал? Но это делает фильм более интересным, это заставляет зрителя задумываться над происходящим на экране.

9 из 10