Фильм обратил на себя внимание еще в конце прошлого года, когда вышел фрагмент, где по желанию Саймона Пегга голосом Робина Уильямса стал говорить уморительный пес Дэннис. Уже тогда стало понятно, что в 2015 году нас будет ждать как минимум одна яркая разговорная комедия. Когда вышел трейлер, комедия «Монти Пайтон» стала выглядеть братом-близнецом «Брюса всемогущего».

Сам фильм, предпремьерный показ которого состоялся на днях, вместил в себя не только эффектную парочку скромный парень / смелый пес, но и ярких героев второго плана, которые отвечали за типичный абсурд «Монти Пайтон» - тут вам и индус-идол с армией безумных фанаток, и назойливый жених-дуболом, и хваткий босс. Терри Джонс в шутливой манере в очередной раз показал, насколько безумен мир вокруг нас, даже если мы к этому привыкли. Несмотря на доступную историю, в деталях он не стал ограничивать себя ничем – вот гэг абсолютно детский, следом фирменный абсурд, потом черный юмор, дальше классические голливудские ценности. 

«Все могу» получился на удивление разнообразным и с точки зрения юмора абсолютно непредсказуемым, словно кто-то перемешал три-четыре комедии и с легкой руки получилось нечто особенное, узнаваемое, но все же другое. Какое? Видимо, «монти пайтоновское», только с поправкой на двадцать первый век и массовую аудиторию. Но при этом с безграничной свободой, которой так не хватает всем российским комедиографам, кроме, пожалуй, «Квартета И». Кстати, жаль, что именно их не позвали озвучивать совет инопланетян.