Бывает трудно сделать выбор, когда живешь между дьяволом и глубоким синим морем.

 Это грустно. И сначала кажется медленно. Никакого экшена, и вроде бы ничего не происходит, но ты продолжаешь  и уже не можешь определиться, когда именно тебя зацепило. Ты не замечаешь, как это самое глубокое синее море накрывает тебя с головой, погружаясь в его пучину. И в какой-то момент, в ожидании развязки, понимаешь, что дышишь через раз. Потому, что ты уже не здесь. Ты там. В море. 

 Любовь - штука сложная. Но трудно сказать, что опаснее - любовь или страсть. Страсть  может вспыхнуть внезапно и так же внезапно угаснуть, оставив после себя пепел. И любовь может быть также коварна. Страшнее всего, когда ты любишь так, что не остается сил на обычную элементарную жизнь. 'Он моя жизнь. И моя смерть.' Хестер, героиня Рейчел Вайс, пытается убить себя не потому, что хочет умереть. Потому, что не в силах жить с переполняющим ее чувством. И, возможно, все было бы иначе будь оно взаимным. Но это был бы совсем другой фильм. А здесь ее возлюбленный Фредди(Том Хиддлстон)... 

Джек и Джилл. Джек любит Джилл,

Джилл любит Джека. Но Джек не любит Джилл  так сильно, как она его. И Джек никогда не просил любить его. 

А Джилл?

Джилл не повезло!

Просто он любит чуть меньше. И именно это 'чуть' решает многое. И ты еще надеешься на что-то, но уже понимаешь, что хэппи-энда не будет. Его не может быть. Нельзя выйти из этой ситуации легко. Да, ты видишь выход. И герои его видят.

Я не садист. Я просто честен с тобой Какая жестокость. Вынужденная. Необходимая. Но на глазах слезы от осознания несправедливости.

И все же... Даже на развалинах полуразрушенного бомбежками города играют дети. А, значит, жизнь продолжается...

Следует отдать должное Рейчел Вайс. Она не играет. Это нельзя сыграть. Ни разу за весь фильм нет шанса усомниться в искренности ее героини. 

Что касается Хиддлстона... Вот тут у меня заканчиваются слова и остаются только междометия. Ох... Я влюбилась. 

 Я не знаю, есть ли этот фильм в дубляже. А даже если и есть, то не смотрите его. Смотрите оригинал. Их голоса стоят того, чтоб их услышать. И хотя мой английский не слишком хорош, я понимала их. Потому, что слова в этом фильме не главное. Наверное как раз по этой причине их там так мало. 

10 из 10