Целый день в Хабаровске шел сказочный снег,  а закончилось это волшебство в кинотеатре. Я посмотрела очередной захватывающий фильм 'Прежде,  чем я усну' с любимой актрисой Николь Кидман. Не могу пропустить ни одного фильма с ее участием. Ее профессионализм и большое количество ролей в кино делают ее богиней кинематографа.

Картина о семейных ценностях,  об одержимостью чувствами и о любви,  которая настолько нездоровая,  что больше похожа на болезнь.

Сам фильм описать не сложно. День сурка с амнезией. Ежедневно просыпаться без единой мысли кто ты есть,  и узнавать собственное имя при помощи стикеров. И 'переживать этот кошмар снова и снова'. В этом Николь показал героиню изумительно. Она взглядом,  молча,  просто смотря в камеру,  без слов передает то безумство,  что заключено у нее в голове.

И когда пришло время говорить о муже, снова восхищаешься игрой актера. Колин Ферт, который показал себя совершенно в другом амплуа. И Марк Стронг,  известный своими отрицательными ролями. За небольшое количество экранного времени они раскрылись полностью и 'перевернули представление внешности и характера'.

А если фильм понравился,  значит режиссеру можно аплодировать стоя. Удачного просмотра. Делитесь своим мнением!

10 из 10