Посмотрев фильм, я, наконец, поняла, почему о фильме идут споры чуть не до драки. Было-не было, про Фредди или про группу, про любовь или про творчество. 

А дело все в том, что 'Богемская рапсодия' - фильм для тех, кто знает о Меркюри чуть больше, чем ничего. Таких как я, например.

Что я знала о творчестве знаменитой группы и ее солисте:

1) Они спели песни 'I Want To Break Free' и 'The Show Must Go On'.

2) Фредди Меркюри был геем.

3) Фредди Меркюри умер от СПИДа.

Негусто, да. Но и назвать себя их поклонницей я не могу. Просто 'Queen', как и 'The Beatles' не знать невозможно.

Фильм стал очень интересным рассказом, который открыл для меня легендарную группу. Именно группу, не одного лишь Фредди. Хотя, справедливости ради, он затмевает их всех, словно огромное солнце. Может быть, так и было задумано - из песни ведь слова не выкинешь. А может быть - настолько яркой фигурой был вокалист группы, что снять иначе оказалось просто невозможно. И даже в личине Рами Малека Фредди застил собой небосклон.

Я рада, что режиссер не стал зацикливаться на гомосексуальных наклонностях Фредди и его болезни. Они есть, но мимоходом. Главное - личность певца, музыка, которая изменила мир. 

В этом фильме я впервые ощутила, что движет творческими людьми, по-настоящему творческими. Ни деньги, ни слава. Драйв, адреналин от многочисленной толпы. Стук тысяч сердец бьющихся в унисон с твоим. За это можно отдать все и даже больше. 

И я поверила. И поняла почему спустя десятки лет так популярны 'Queen'.

8 из 10