Небольшая предыстория покадрово рассказывающая о сюжете.

Сцена 1. Показывают в самом начале главного героя, добившегося успеха. Сцена 2. Нас переносят в прошлое, показывая как все начиналось. Сцена 3. Постепенно нарастающий успех. Сцена 4. Уход от любимого дела из-за разногласий с коллегами. Сцена 5. Возвращение и снова ошеломительный успех.

А теперь вопрос. О каком фильме я говорю? О богемской рапсодии или о первом фильме про Стива Джобса? Если вы не смотрели эти картины, то посмотрев одну из них, вам не придется тратить время на другую, потому что можно найти очень много схожих моментов и переплетений вплоть до невероятного сходства актеров с главными героями. Оба одаренные и целеустремленные личности (персонажи фильмов). Оба не стандартно мыслят. Оба изменили и вошли в историю. По выше написанным сценам можно понять, что картины не сильно отличаются за исключением того, что в Джобсе было показано, как трудно было стартовать и какие трудности преодолевались, а в Рапсодии не возникало никаких проблем за исключением продажи фургона для оплаты звукозаписывающей студии.

Фильм находился в производстве целых 10 лет, сменяя режиссеров, актеров, сценаристов. Из-за этого сюжет кажется, рваным и многие важные сюжетные элементы были утеряны в процессе съемок.

Все значимые события в жизни группы проходят за несколько минут, не углубляясь в подробности. В качестве сравнения, в Джобсе хотя бы на примитиве показали, как они придумывали название, как сложно было добиться успеха, бесконечные отказы отовсюду, а Queen словно загадали желание у джина и уже презентуют богемскую рапсодию лишь с незначительными стычками, ссорами и недопониманием, решающимися мгновенно.

Как выбирали название? Как создавались клипы группы, которая стала родоначальником  нестандартных форматов этих самых клипов? Или пояснения того, что было показано в клипе «I want to break free»? Что вдохновляло авторов? Вместо этого нам показывают почти конечный продукт. Ведь без Queen, MTV в 80-х просто не существовало бы. Для понимания большинства сюжетных моментов, необходимо прочитать про историю группы и вокалиста в частности.

Например, для меня было неожиданностью то, что Фредди Меркури – это не имя, данное при рождении.

Все перечисленное выше, не означает, что фильм плох. Это означает, что не стоит передавать сценарий и съемки от режиссера к режиссеру, от сценариста к сценаристу, иначе подобное затягивание приводит к тому, что сюжет по большей части превращается в кашу из снятого всеми ранее. В плане самой музыки и актерского состава нет никаких вопросов. Актеры отыгрывают на все 100. А главный герой (Реми Малек)  – это что-то с чем-то. Его мимика, движения на сцене. Местами даже казалось, что это компьютерная графика или пресловутая маска, как в Высоцком. От меня будет очень странным подобное сравнение, но я считаю, что именно так должен был выглядеть фильм про Высоцкого (концепция, сюжет, история), а не то, что было выдано, показав Высоцкого наркоманом. Это как акцентировать 90% времени фильма на нетрадиционной ориентации Фредди.

По итогу, Богемская рапсодия – это невероятно красивый переизданный музыкальный альбом, в котором собрали все главные хиты группы с пасхалками на клипы и других артистов. После просмотра появляется желание зайти в интернет, найти хиты Queen, посмотреть их клипы и концерты и продлить наслаждение. Великолепная актерская игра, музыкальное сопровождение и операторская работа увлекают за собой, не давая обращать внимание на ляпы и недосказанность.

Моя рекомендация к просмотру обязательна, если вы ценитель великолепной музыки.

P.S. Перед просмотром, советую почитать хотя бы поверхностно историю группы в Википедии.