Глубокое синее море

Не зная причины повторной экранизации известной пьесы британского драматурга Терренса Реттигена, можно подумать, что это лишь дань последней моде снимать ремейки. А между тем, выход фильма был приурочен к столетию со дня рождения автора, съемки же проспонсировал Совет кино Великобритании (UK Film Council) – признак того, что проект носит просветительский характер и создан исключительно ради искусства.

Собственно, почему речь зашла о ремейке… Пьеса «Глубокое синее море», написанная в 1952 году, уже была экранизирована три года спустя (и не в первый раз: до этого было телевидение), тогда главную роль исполнила блистательная Вивьен Ли, которая была, прежде всего, первоклассной театральной актрисой (хотя многие считали ее выбор на эту роль ошибкой). Сейчас фильм, пожалуй, известен в основном ее поклонникам и тем, кто увлекается старым Голливудом, как и сама пьеса – заядлым театралам и любителям драматургии. Новую версию снимать доверили Теренсу Дэвису – большому эксперту по экранизации классики, а также по демонстрации эмоционального напряжения и душевной стойкости в своих картинах.

Действие разворачивается в течение одного дня «приблизительно в 1950-м году» в Лондоне. Молодая женщина Хестер Коллер (Рэйчел Вайс) собирается покончить с собой, однако ее спасают. О причинах зритель узнает позже. Флэшбек возвращает нас в то время, когда она познакомилась со статным летчиком воздушных войск Её Величества Фредди Пейджем (Том Хиддлстон), будучи, однако, замужем за пожилым судьей (Саймон Рассел Бил). Между ними вспыхнула страсть, которой так не хватало Хестер, томящейся в высоком особняке. Однако судья Коллер узнал об этом самым нелепым образом, но отказался давать развод, великодушно разрешив Хестер уйти к Фредди – видимо, уверенный в том, что это временное: подумаешь, физическое влечение, с кем по молодости не бывает. Казалось бы, Хестер должна быть счастлива: она с любимым, все вроде бы хорошо. Но… 

Если говорить простым языком, перед нами – классическая британская пьеса с коллизией типа «сама не знает, чего хочет». На самом деле такое состояние называется «между Сциллой и Харибдой» или «между молотом и наковальней»:  на это намекает название, которое является частью идиомы «between the devil and the deep blue sea». Это отлично характеризует метания Хестер. С судьей жить невыносимо, но и с Фредди, который не гарантирует ей стабильность, невозможно. Он, кстати, тоже любопытный персонаж – такой еще не повзрослевший романтик, которого тянет ввысь в буквальном смысле. Ему, привыкшему к небу, трудно на земле, а особенно приспосабливаться к совместной жизни с женщиной и играть роль заботливого мужа, который каждый вечер проводит у зажженного камина.  Если уж честно, то все эти перипетии до боли напоминают как минимум три фильма, которые недавно были в прокате. Первой приходит на ум драма «Грустная валентинка» с Мишель Уильямс и Райаном Гослингом. Да и «Гроза» Островского так и просится в этот ряд. И это лишний раз показывает, что проблема эта если не общечеловеческая, то по крайней мере распространенная.

Стоит сказать, что скептикам и рационалистам этот фильм, пожалуй, не понравится: «ну почему все так сложно-то, определись ты уже, наконец». Да и, откровенно говоря, мало кого заинтересует фильм, где ничего не происходит, а героев, можно сказать, даже не трое, а двое (или вообще одна героиня в центре сюжета). Но это драматургия, действие ведь не главное: зритель оценивает актерскую игру с минимумом разговоров, слушает полные горечи диалоги и сопереживает героям (или осуждает их), анализируя образы. Игра Рэйчел Вайс и Тома Хиддлстона поистине заслуживает оваций. Также восхищает операторская работа: крупные планы Хестер – настоящее искусство. А временами, когда ее показывают сзади в полуанфас с наклоненной головой, Рэйчел Вайс даже напоминает Вивьен Ли (наверное, такого эффекта и добивались).

Поэтому фильм рекомендуется тем, кто любит хорошие драмы, театральные пьесы и филигранную операторскую работу. А еще хорошую актерскую игру и винтаж (хотя здесь, конечно, обстановка и атмосфера весьма условны). Тогда и полтора часа пролетят незаметно.

8 из 10