Весьма вторичный во многих смыслах фильм. Как бы британская версия 'Брюса Всемогущего', но вместо бога невнятные инопланетяне. Поднимаются все те же вопросы, мол 'великая сила - великая ответственность', 'подавлять волю других людей нехорошо', 'главное это искренние чувства, любовь и дружба'. Клише, клише, клише.

Юмор в фильме совершенно плоский, но это можно записать в плюсы, как классические английские шутки, любители найдутся. Истеричного смеха фильм не вызовет, но периодические хихикание во время просмотра можете от себя ожидать.

Сюжет фильма, диалоги, персонажи... тупые. То бишь почти клинические идиоты, во множестве ситуаций они ведут себя настолько глупо, насколько это вообще возможно, при этом не понимают что сами творят. Возможно это часть местного юмора.

Операторская работа, а так же графические эффекты - средней паршивости, но для такого фильма вылизанной 3D-графики и пролетов камеры на вертолетах не требуются.

Теперь о жирных плюсах, которые 100% доставят удовольствие от просмотра:

1. Саймон Пегг - как всегда потрясающий. Сложно что-то еще про него добавить, его актерская работа говорит сама за себя. Один из лучших актеров современного кино.

2. Кейт Бекинсейл - какая же она горячая в свои 42 года. Невероятной красоты женщина и очень хорошая актриса, в паре с Пеггом вытягивают весь фильм. Если бы вместо этой пары были посредственные актеры, то фильм вообще не стоил бы потраченного времени.  фильм неплохой, но могла быть и лучше.

Для того, чтобы убить скучный вечерок, сгодится.

6 из 10