Фильм оставил очень хорошее впечатление. Это не очередная комедия о дружбе собаки и человека. Собственно, самого пса в картине не так уж и много. Это история человеческих отношений в одной большой семье, где люди вроде бы и любят друг друга, но в суете будней забыли об этом, и перестали говорить друг другу о своих чувствах.  От этого, они всё больше отдаляются, копят обиды и недопонимание, играют привычные роли, а не живут. 

Чрезмерно эмоциональная жена Бэтт (Дайан Китон), поглощенная бытовыми проблемами и смирившаяся с безразличием супруга. Слишком рациональный муж Джозеф (Кевин Клайн), пропадающий на работе, зацикленный исключительно на своей персоне. Сестра мужа Пэнни (Дайэнн Уист), на первый взгляд, недалекая женщина, всегда выбирающая не тех мужчин. Её новый поклонник Расселл (Ричард Дженкинс), похоже, авантюрист и расточитель. Её сын Брайан (Марк Дюпласс), не одобряющий своего потенциального отчима и не скрывающий этого. И странная девушка Кармэн (Айелет Зурер), домоправительница, обладающая даром медиума. 

У всех героев сложившееся мнение друг о друге, лишенное каких-либо иллюзий.  Но в один из уик-эндов, в загородном доме среди скалистых гор, пропадает любимиц Бэтт, пес Фриуэй, подобранный ею на шоссе. Все члены семьи, кто по доброй воле, кто из вынужденной солидарности, отправляются на поиски, разбившись на пары. Обстановка способствует выяснению отношений и раскрытию чувств, которые, казалось бы, давно потеряны.

В фильме нет недостатка в эмоциях, но они не душераздирающие, в расчете на то, что зритель будет рыдать. От просмотра не хочется отрываться, но при этом, сюжет не держит зрителя в напряжении от накала страстей. Это очень добрая, милая и умиротворяющая картина.

9 из 10