Фильм притягивает к себе внимание не только именами талантливых актеров, но также тем, что режиссер выступает в качестве автора сценария, основой для которого послужила одноименная пьеса 1952 года английского драматурга Теренса Рэттигана. 

В процессе просмотра фильма, режиссер последовательно затягивает зрителя все глубже в то самое море, в котором оказались главные персонажи. Так, невольно ловишь себя на мысли как тонешь вместе с ними, в результате чего все сцены и выстроенные образы воспринимаются насквозь пронзительно:

Взъерошена прическа главной героини, которую только что вернули с того света. Ее взгляд все еще смотрит в синюю глубину... 

Зажигаемая ватными руками сигарета, бесцеремонно прислоняется фильтром к шелковым шторам. Глубокий вдох сменяет отчаянный выдох. Клубы дыма, пропитывая старую английскую мебель, словно проникают сквозь пиксели экрана и обволакивают зрителя.

Чего стоят диалоги главной героини Хестер с матерью супруга-судьи, который робея перед каждым словом матери, добавляет еще больше остроты категоричным и непредсказуемым ответам главной героини:

«Мать: - Цветы намного безопаснее, чем люди. Согласны?
-Хестер: - Нет. Только не в перспективе…»(с)

Или это:

«Мать: - А есть то, чего ты бы не смогла забыть, Хестер?
-Хестер: - Да. Бесчувственность… »(с)

Полутона послевоенного Лондона контрастируют с ярко бордовым пальто, одетым на лету в погоне за ускользающими иллюзиями. 

Нежный размеренный тон голоса перерастает из шуток в истерические крики главных героев.

«- … Куда ты идешь? (кричит она ему вслед, в тихой галерее с картинами в стиле кубизм)
- К импрессионистам! (кричит он ей в ответ)»(с) 

Конфликт упорядоченной рациональности и бушующего хаоса чувств усиливается пронизывающим звуковым рядом, перепутывая воспоминания и происходящее.

Обещание не бросать ее сегодня и остаться еще хоть на одну ночь - выполнено, с надлежащим  военному чувством долга. Назло всем плохим приметам и суевериям, поставленная на стол обувь - вычищена. Вещи собраны. Они не забудут друг друга никогда.

И стоя в одиночестве возле окна, ее взгляд все еще смотрит в синюю глубину...

Моя рекомендация всем желающим проникнуться сопереживаниями на вечную тему, а также всем  ценителям хорошо экранизированной драматургии – смотреть.

10 из 10