О группе «Queen» известно немало интересных фактов, которые были описаны в различных биографических книгах, о парнях сняли много документальных передач, но кто сказал, что легендарных рок-музыкантов может быть много? О нет, о «Queen» можно говорить бесконечно, и еще дольше слушать их замечательную музыку. Поэтому ни у кого не вызывало сомнений решение выпустить на экраны фильм «Богемская рапсодия», в легкой манере описывающего историю группы, чья музыка не имеет границ.

Сюжет, что не удивительно, строится вокруг фигуры Фредди Меркьюри, который когда-то был простым студентом, подрабатывающим грузчиком в аэропорту. Неожиданно подружившись с музыкантами из одной из незначительных лондонских групп, Меркьюри протянул их на самую вершину славы, с которой «Queen» никогда не падали.

Конечно фильм получился только наполовину биографическим, в нем очень много неточностей и допущений, которые позволяют зрителю расслабиться и без лишней драмы наблюдать за тем, что происходило с Меркюри и компанией на протяжении пятнадцати лет творческого пути.

Все мы знаем, чем закончилась история «Queen» после ухода Меркюри в вечность, но для «Богемской рапсодии» не столь важен трагический закат солиста, как его самые важные жизненные моменты. Именно ради вдохновения и незабываемых эмоций Брайан Сингер снимал этот фильм. В некоторых случаях необходимо просто отрешиться от всего приземленного и насладиться волшебной магией отличной музыки, которую творили люди, получающие удовольствие от своей работы.

Не скажу, что «Богемская рапсодия» прям кино на все времена, как музыка «Queen», однако фильм можно и даже нужно посмотреть, если вы уважаете Меркюри, его коллег и знаете, что имеет настоящую ценность. Только не требуйте от создателей многого, насладитесь легкой пробежкой по ключевым этапам становления славы «Queen» и тогда улыбка на вашем лице гарантирована.

8 из 10