Сразу хочется сделать оговорку – этот фильм не о “Queen”. Ну, то есть они там, безусловно, есть и играют значимую роль в повествовании, но если вы сели смотреть “Богемскую рапсодию” только ради того, чтобы вникнуть в некую “формулу” хитов этой культовой группы и проследить весь ее путь от нуля до признания – вы пришли не совсем по адресу. Той самой “Рапсодии” уделено минут 10, “I Want To Break Free” упоминается мимолетом, а “Show Must Go On” вы не услышите до финальных титров. Потому что фильм не об этом. А о том, без кого эти песни не обрели бы ту легендарность, которая ощущается по сей день. О Фредди Меркьюри.

Да, на первом плане тут не отношения внутри группы, не то, как они пришли к успеху. Все это есть в картине, но показано совсем поверхностно. Фильм сосредотачивается именно на Фредди и его личностных переживаниях. Львиную долю хронометража отдано конфликту на тему его сексуальной ориентации. В какой-то момент это даже начинает напрягать – не сам факт, а то, что этому уделяется уж слишком много внимания, которое хотелось бы перенести на ту же группу. Но затем осознаешь: а ведь фильм именно о Фредди, об эволюции его персонажа, и после этого происходящее воспринимаешь куда проще. Хотя развязка конфликта, честно говоря, получилась слегка кособокой.

Рами Малек роскошно смотрится в роли Меркьюри. Пластика, манера речи, эпатаж – в какой-то момент и впрямь забываешь, что перед нами, по сути, лишь имитатор настоящего Фредди. Сквозь призму своего персонажа актер замечательно передает зароджение гения, его терзания, упадок личности и, наконец, ее возвращение к жизни. Другим актерам веришь не меньше, они не только схожи со своими реальными прототипами, но и выдают ровно те эмоции, каких и ждешь от этих людей. Но все же хотелось бы большего раскрытия остального состава “Queen”, поскольку на протяжении всей картины эти герои пусть и харизматичные, но картонки.

Фильм неровный (сказывается замена режиссера), зато смотрится на одном дыхании. Сильные сцены как будто чередуются с эпизодами послабее, и это ощущается, но без какого-то дискомфорта. Первая половина ленты сильнее, за ней следишь с особым интересом, вторая же, пусть и немного проседает по части динамики, своей медитативностью почти не утомляет. Выступления воссозданы великолепно, учтены мельчайшие детали, вплоть до стаканов “Пепси” на рояле. Ну а финальный перформанс и вовсе пробирает до мурашек. Разве что не стоит забывать, что это не документалка – многие события опущены, некоторые слегка перевраны. Но это уже издержки художественного кино. 

Фильм “Богемская рапсодия” ни разу не шедевр. Но это тот случай, когда не имеет значения, получит ли он пресловутую статуэтку “Оскар”. Эту ленту будут пересматривать. О ней не забудут и десять, и двадцать лет спустя. Потому что нам нужны истории, приоткрывающие иную сторону жизни культовых личностей. Фредди Меркьюри определенно был не самым лучшим человеком. Но это не мешает ему быть легендой мирового рока.

8 из 10