Хестер (Вайс) жила себе в послевоенной Британии с нудным мужем-юристом (Расселл Бил), и вдруг ни с того ни с сего стала сходить с ума по летчику (Хиддлстон). Тот ее совсем не любит, но она жить без него не может, хотя и прекрасно понимает, что их объединяет только постель. Стыд, гнев и ненависть к самой себе захлестнут бедняжку с головой (консервативная Англия все-таки). Хес наглотается таблеток и погрузится в забытье, а когда ее спасут, все кардинальным образом изменится, - попытка суицида ведь преступлением была.

'Море' выворачивает наизнанку. А потом оставляет душу болтаться где-то далеко-далеко. Дэвис, классик британского кино, уверенной рукой создал стандарт для английской мелодрамы - примерно так же, как Хупер создал образец для комедии, а Альфредсон создал идеал для триллера. 'Море' берет всем: вниманием к деталям (твидовые пиджаки, пышные платья, мягкое освещение), мастер-классом от Вайс (если раньше и были сомнения, что она - сильнейшая британская мелодраматическая актриса, то теперь они исчезли абсолютно), меткими диалогами, рвущей душу музыкой. Дэвис превращает все недостатки жанра в козыри - тягучая, нечеловечески медленная, насквозь прокуренная, шепчущая на последнем дыхании, его шестая полнометражка о том, что любовь - идиотизм, что не нужно принимать все близко к сердцу и что самоубийство по любви сродни впаданию в глубокий маразм. Никогда еще мелодрама с Альбиона не действовала так освежающе, наверное, со времен 'Конца романа' Нила Джордана, разве что у Сары и Мориса выбора не было, а у Хес он есть - или дьявол, дорогая, или глубокое синее море.

8 из 10