Empty spaces…

«Богемная Рапсодия» (я буду вредно настаивать именно на верном переводе) у массового зрителя вызвала неоднозначный отклик. Пока одни недовольно цокали языком, отмечая, что фильм не до конца раскрыл многие аспекты истории группы Queen, в частности из биографии самого Фредди Меркьюри, другие в то же время ныли Фредди здесь не Фредди и вообще, вся картина о том, как остальным участникам Queen приходится с ним нянчиться.

Третьи же пришли в зал тихонечко лелея в душе надежду на то, что фильм об их любимой группе рухнет в лужу и будет хорошим.

Abandoned places…

Следует сразу оговорить одну важную вещь: и те, кто сетовал на недостоверность, и те, кому не угодил образ Фредди имеют для своих недовольств полные основания. Да, ряд фактов искажен, некоторые вставлены в картину, не получив в нем достойного развития, а образ Фредди Меркьюри может вызвать у определенной части зрителей отторжение (нет никаких гарантий, что в этом виноват фильм).

Another mindless crime…

Однако описанные выше нюансы легко забываются если просто расслабиться и дать ленте ухватить зрителя за руку и увести за собой в мир того самого рок-н-ролла.

Да, проблемы у Рапсодии прослеживаются, но на них совершенно не хочется обращать внимание. Сказывается то, что я давний обожатель Queen, а «Богемная Рапсодия» - в какой-то мере исполнение давней мечты увидеть фильм про так почитаемую группу.

Разумеется, если приступить к просмотру, зная историю Queen хотя бы поверхностно, то ничего нового фильм не расскажет. Тем не менее он в состоянии увлечь даже подкованного зрителя, в пользу чего работает отменная музыка; поверьте, голова будет качаться, а стопы отстукивать давно знакомые ритмы.

Hold the line…

Но самой сильной стороной ленты стал квартет главных героев. Актеры, занятые на ролях Мэя, Тэйлора и Дикона удивительно похожи на настоящих себя. Исполнены роли на очень высоком уровне, за группой одно удовольствие наблюдать, пусть иногда их и недостает. Главной же звездой бала стал Рами Малек, перевоплотившийся на экране в Фредди. И пускай внешне он не так и сильно на него похож, но свою роль парень исполняет блестяще. Проверять на достоверность импозантность и манерность Фредди Меркьюри вне концертной деятельности я желания не испытываю, поэтому приму его киношные ужимки как художественную необходимость с толикой преувеличения. Следить за подобным лицедейством – одно наслаждение.

Does anybody want to take it anymore?..

Единственное, за что мне действительно хочется слегка пожурить «Богемную Рапсодию», так это за немного преждевременный финал. Бесспорно, Live Aid, как кульминационная точка повествования это хороший художественный выбор. Но у меня есть легкое сожаление о том, что фильм обошел стороной дальнейшую судьбу группы вплоть до появления легендарной

The Show Must Go On

“Bohemian Rhapsody” это хороший фильм о легендарной группе, который прошел сквозь производственный ад, но все равно сумел оказаться вполне достойной картиной. Она не идеальна, тут действительно присутствуют фактические неточности и обрубленные сюжетные линии, но это все еще приятное кино, которое любой ценитель Queen и так посмотрит. Остальным – на свой страх и риск, тут мужики целуются.

8 из 10