А мне понравилось. Люблю такие фильмы, где главная героиня совмещает работу и семью, особенно когда и то, и другое - успешно.

Эх, мужчины... Почему-то до сих пор они считают, что женщина должна сидеть дома и заниматься домашними делами. Однако, как раз во многих случаях таких женщин они и бросают. Почему мужчины против женской карьеры? На мой взгляд, по 2 причинам: не хотят конкурировать с женщинами в работе и не хотят помогать им по дому. В какой-то мере их можно понять. Такая ситуация действительно внове.

Но женщины (по крайней мере, какая-то их часть) не хотят больше быть лишь приложением к мужчине. Они хотят развиваться и реализовываться как личности, привносить в мир что-то своё. И мы действительно можем это!

Тем не менее, для женщин всё равно остаётся важным иметь мужа и детей. Эти ценности для нас не отменились желанием самореализации.

И я очень рада, что показали такой фильм, где женщина интересуется и работой, и семьёй, всё для неё важно, и она не хочет чем-то жертвовать, потому что знает, что в противном случае не будет до конца счастлива.

В целом фильм понравился, но за некоторую затянутость и подоплёку интрижки героини снижаю 2 балла.

8 из 10