Представьте себе, что каждый ваш день будет начинаться с чистого листа на протяжении последних двадцати лет. Ваши волосы седеют, зрение портится, но вы твердо уверены, что еще молоды и никак не можете осознать, что на самом деле жизнь непоправимо ушла вперед и поделать с этим ничего не получится… Главная героиня напряженного триллера «Прежде чем я усну», некогда успешная писательница Кристина попадает в жуткую автокатастрофу и теперь вся ее жизнь зацикливается на одном-единственном дне из-за амнезии. Каждый раз, когда женщина ложится спать, все ее воспоминания о последующих после аварии годах стираются и она переносится в прошлое, где ее раз за разом ждут шокирующие откровения по поводу происходящего. А теперь представьте себе, что же можно сделать с человеком, который на следующий день забывает абсолютно все?.. Человеческая подлость не имеет границ и Кристина как никто другой ощутит на себе жестокие игры, к которым имеют прямое отношение ее близкие…

«Прежде чем я усну» вновь сводит на одной съемочной площадке двух «оскаровских» лауреатов – Николь Кидман и Колина Ферта. «Химия» между их персонажами ощущается буквально с первых минут, ведь звездные актеры играют супружескую пару и прекрасно знают, как передать самую настоящую бурю эмоций с помощью одного лишь взгляда. Также к ним присоединяется и характерный британец Марк Стронг, более известный своими отрицательными ролями в ряде голливудских блокбастеров. Но на этот раз зрителю будет очень нелегко определить кто же на самом деле играет с судьбой Кристины – любящий муж или же обходительный врач, которого и играет Стронг. Простых ответов от сюжета ждать не стоит.

В итоге хочу сказать, что Роуэн Жоффе подарил нам один из лучших драматических триллеров года, который поражает нас как неординарностью рассказанной истории, так и гениальным актерским составом. Так что меньше слов, а больше дела. Приятного вам просмотра!

8 из 10