Comatose...
I'll never wake up without an overdose
Of you!
I don't wanna live
I don't wanna breathe
'Less I feel you next to me
(Skillet)

Признаюсь поначалу показался скучным и мне захотелось в какой-то момент его выключить и благополучно его забыть. Но что-то меня удержало. Была ли это игра великолепная игра актеров Хидлстона и Вайз? Или извечная тема неразделенной любви, мимо которой невозможно пройти с безразличием? А может быть меня поразила та глубина, которую осознанно или нет вложили в него создатели? Ведь ни один диалог в этой картине не был бессмысленным.

- Ты сказала, что его чувства к тебе не изменились… 
- Да. Ноль есть ноль. 

Героиня этой картины любит мужчину намного больше, чем он ее. И в этом заключается вся трагедия в ее жизни. Подумаешь, - скажут в ответ прожженные циники,- Тоже мне проблему выдумала! И окажутся одновременно правы... и не правы. Правы, потому что  действительно 'в жизни есть вещи и поважнее' и не правы, потому что, возможно, никогда  так не любили. Не любили так, что не представляли своей жизни без любимого и готовы были ради него абсолютно на все. Не любили всей силой разрушительной и несчастливой любви, которая оставляет после себя лишь пепел.

Невероятный фильм, честное слово. Он заставляет чувствовать, проникаться, сопереживать. В этой картине нет четкого определения слова «ЛЮБОВЬ». Любовь она разная. И каждый персонаж этой ленты воспринимает ее как бы пропуская через призму самого себя. Кто-то любит слепо, кто-то боится отдаться во власть любви, а кто-то любит рассудочно(как бы парадоксально это не звучало).

Не смотря на всю депрессивность картины мне понравилась тема надежды, которая как луч солнца блеснула среди туч. Ведь сам герой в конце фильма говорит: 

'Никогда не поздно все начать сначала!'

Действительно, одна любовь заканчивается, но у другой есть все шансы стать счастливой. Жизнь продолжается...

Безумно мне понравилась Рейчел Вайз в роли Хизер. Она не играла, а жила. Была по-настоящему влюблена в героя Хидлстона (Фредди). А Хидлстон любил свою экранную напарницу чуть меньше, чем она его. Но все же любил. Потому что она Хизер, а он самый настоящий Фредди. « Потому что с ней такое могло, а с ним не могло случиться…»

P.S. Глубокий фильм, созвучный со своим названием. Правдивый, честный, как сам главный герой. Грустный, как героиня. Обжигающий, как горячий чай. И очень личный, как чужой дневник, в который не следует заглядывать.

P.P.S. И помните :'Любовь ранит даже богов'.