Не могу понять, почему этот фильм вызвал столько негативных отзывов. Именно так сейчас и выглядит женщина, которая пытается совместить заботу о семье и карьерный рост. Да, это выглядит не всегда красиво.

Наверно его нужно смотреть в определенный момент жизненных трудностей. Он поднимает настроение, наполняет оптимизмом и вызывает слезы умиления. 

Потрясающая история о том, как одна крохотная женщина пробивает себе дорогу наверх. Как втискивает бесконечное количество дел в жалкие 24 часа. О том, как ее жизнь держится на грани полного краха, а она умудряется балансировать, имея на плечах двоих детей, прекрасного мужа, а с другой стороны - интересную работу всей жизни. Как она делает это? 

Сара Джессика Паркер, в отличии от той же Умы Турман в фильме 'Материнство', умудряется успевать все с некоторым изяществом, который присущ ее героине Кэри Брэдшоу. В этом фильме нет трагедии, здесь есть только душещипательная история, которая вселяет веру в себя. 

9 из 10