Несмотря на кинематографическую диаррею Голливуда и обилие фильмов, которые приходят и уходят, не оставляя следа в нашей, зрительской, памяти, все же остаются картины, надолго в ней задерживающиеся. 'The Deap Blue Sea' - одна из таких картин.

Вряд ли стоит пересказывать сюжет, потому что не в нем вся ценность этого фильма - сюжеты о неудавшейся любви, о неизбежном расставании уже довольно избиты в современном кино. То, что действительно отличает его от других, - глубина переживаний, игра актеров и чувство безысходности, пронизывающее фильм. Зритель оказывается в тупике и понимает, что единственным выходом из ситуации может быть только смерть главной героини. Ее жизнь, пожалуй, воспринимается гораздо драматичней.

Рейчел Вайс в этом фильме поистине неподражаема. Играя влюбленную Хестер, она выдает на экран весь спектр эмоций - от безудержной эйфории до полного отчаяния, которые могут сменять друг друга в доли секунды. Ее слишком много, она слишком восприимчива и радикальна в своих решениях, тем не менее сомнений в ее вменяимости не возникает. Хестер осознает, что совершила ужасную ошибку и пытается исправить ее, сохраняя спокойствие при общении со своим возлюбленным. Зритель убеждается, что это обычная женщина и что эта история не имеет ни возрастных, ни временных ограничений. 

Очень интересен и образ главного героя, Фредди, которого играет Том Хиддлстон. В большинстве фильмов о расставании, тот, кто инициирует разрыв отношений, неизбежно приобретает статус бессердечного злодея. В этом фильме, как и в реальности, подобная дихотомия отсутствует. Фредди признает, что любит героиню и что любит ее иначе, чем она его. Скорее всего, его понимание любви гораздо ближе к 'нормальному', без отчаянья и трагизма. Тем не менее, он слишком слаб, чтобы дать героине уверенность в завтрашнем дне и защитить ее от собственных эмоций. Он решается на разрыв, утверждая, что они 'смертельны друг для друга'. Приняв решение, он боится отступить от него и предпочитает избегать разговоров с возлюбленной и ее взглядов. Очень трогательна сцена их расставания, когда он признается, что будет скучать, тем самым ранив ее еще глубже. 

Все эти эмоциональные баталии происходят на фоне британской дождливой ночи с вкраплениями воспоминаний героини о начале и эволюции ее любви. Как замечает Рейчел Вайс в своем интервью, в фильме очень мало движений камеры, каждое из них преследует определенную цель (судя по всему, ретроспективную). Следуя за сигаретным дымом или вдоль железнодорожных путей, камера неизбежно приносит сцены из прошлого. 

Картина необыкновенно красива, чувственна, захватывает с самой первой сцены. Прекрасный пример того, как обычная история двух людей становится шедевром благодаря работе профессионалов.