Не, ну хороший же фильм. Даже я бы сказал - прекрасный. Такой яркий, красивый и очень музыкальный. Отличный развлекательный байопик для меломанов, естественно плотно освещающий гендерные особенности главного героя. А ещё и посыл, что настоящие друзья и семья это очень важно. Хотя я вот уверен, что семья всё же важнее. В фильме немного не так интерпретируется. Но имеет место быть.

Рами Малек конечно красавчик. Сейчас довольно модный и востребованный. Особенно вкупе с Я Роботом. Но вот при всём этом соглашусь с некоторым мнением, что образ Фредди Меркури Малеком передан всё же несколько своеобразно. Если честно, то я увидел хорошую игру Рами изображающего Фредди, но вот не поверил, что это сам Фредди. Я не слишком знаком с биографией певца, но образ у него всё же более брутальный. Ну может быть в жизни и на сцене он был совсем другой, но создалось стойкое впечатление что Малек всё же переборщил с инфантильностью.

При всём этом повторюсь, что фильм хороший. Замечательная ода легендарному певцу. Определённо рекомендую. В том числе и тем, кто не слишком знаком или даже не слишком любит творчество Queen.

Фильм нахватал груду киношных наград. Среди которых Оскар за лучшую мужскую роль и звук, Золотые Глобусы за лучший фильм и мужскую роль, Премия Британской Киноакадеми за лучшую мужскую роль и звук и Премия Гильдии Актёров за лучшую мужскую роль. Определённо Рами Малеку с этим фильмом подфартило. Благодарить конечно надо режиссёра Брайана Сингера. Да и сам Малек бесспорно молодец. И кстати не такой он и молодой, как некоторые пишут, кто поленился посмотреть биографию актёра. Примерно таки ровесник Меркури.

7 из 10