'Талант всегда себя проявит, дорогуша.' (с) Фредди Меркьюри.

Рок-группа Queen нечто культовое в мире музыки, и такой она будет всегда: удивительной, любимой, одной из лучших. Их песни грандиозные, и их слышал каждый, и как я завидую тем, кто только откроет эту группу для себя и в самый первый раз услышит их хиты - это божественно.

Голос Фредди Меркьюри в миллионах зрительских сердцах. Он был по-настоящему легендой, и конечно большой соблазн был снять про него биографический фильм. Проблема всегда была в поиске актера похожего на него, и вот наконец-то она была решена. Верхушка славы и признание Рами Малика, ведь он сыграл свою судьбоносную роль, и мы увидели жизнь Меркьюри изнутри, всего его секреты и самое личное, а благодаря идеальной игре актера, вдвойне было приятно смотреть.

Хочу обратить внимание на Гвилима Ли, ведь надо же было такого актера найти, который идеально подошел на роль гитариста Брайана Мэйема - очень похож был актер на него.

Режиссера Брайана Сингера лично я уважаю с детства, ведь он снял мною любимые фильмы 'Люди Икс' 1 и 2, а также самую лучшую часть 'Дни минувшего будущего'. Все эти фильмы замечательные, и режиссер талантливый. Единственный фильм у него не получился 'Люди Икс: Апокалипсис'. 

Возле биографической картины 'Богемская рапсодия' в 2018 году стояла большая шумиха, и очень многие про нее говорили все время. Лично я не хотел смотреть этот фильм. Во-первых, очень боялся, что историю легендарной группы и самого Фредди могут испортить или что-то не доделать. Во-вторых, не люблю когда такое внимание большое у фильма, сразу хочется его потом посмотреть, не сейчас, как делают все. 

Но в городе Санкт-Петербурге знакомый убедил меня, что это по-настоящему хорошее кино, и внимания оно достойно. Мы сходили на него,  и я Вам скажу, что о просмотре не пожалел. Более того посмотрел его и второй раз, показав фильм маме. Биографическое кино получилось глубокое, продуманно детально и снято с душой. Мы чувствуем в этом фильме Фредди, чувствуем его историю и все понимаем. 

1970-1985 года. Перед нами история, как создавалась группа Queen, кто в ней были, кто такой Фредди Меркьюри, и как он стал сердцем группы. Мы видим личную жизнь Фредди, его взлеты и падения, головокружительную карьеру и самое откровенное и личное в его жизни, распад и грандиозное воссоединение группы на знаменитом благотворительном концерте...

'По сути, мой вид одиночества пережить тяжелее всего. Одиночество вовсе не означает, что ты заперт один в своей комнате. Ты можешь быть в людном месте и ощущать себя по-прежнему самым одиноким человеком, потому что никому по-настоящему не принадлежишь.' (с) Фредди Меркьюри. 



Огромная ответственность была на создателях этого фильма перед мировой общественностью, ведь они затронули святое - любимого миллионами людей человека, и если бы фильм не удался, это был бы конец карьер всех, кто над ним работали. Но фильм удался, и более того он рассказывает некоторые факты, о которых многие не знали. Все самые важные и интересны моменты группы здесь собраны в этом фильме. 

Актер Рами Малек не нравился мне, пока я не посмотрел этот фильм своими глазами. Думая над тем, кто бы еще так сыграл Фредди, даже не знаю, ни один актер не приходит на ум. Малек и внешне сыграл тонко и правдоподобно, и эмоционально очень убедительно. В некоторых моментах хотелось заплакать - и это браво режиссеру и актеру.

Самые лучшие песни играют в картине, ну а знаменитый концерт здесь можно пересматривать и пересматривать. Как детально перенесли все в кино из настоящего концерта Queen: все мелочи на сцене, все жесты героев - было интересно затем все это сравнить. После просмотра Bohemian Rhapsody, снова хочется слушать Queen, смотреть их клипы и концерты, (сейчас пишу эти строки, а в голове так и стоят их песни одна за одной) после этого фильма группа, и сам Фрэдди как будто снова ожили.

'Богемская рапсодия' -  американо-британский, музыкальный биографический фильм 2018 года. Драматическая картина получилась душевной, сильной и интересной. Говорю фильму 'да', и внимания кинолента заслуживает.

8 из 10