Это очень атмосферный фильм. Даже название особенное (спасибо, конечно, драматургу - Теренсу Раттигану) - 'Глубокое синее море', стихия непредсказуемая, страшная и манящая. В жизни так же, как море, затягивает и губит Страсть. И на память почему-то также приходит цитата из 'Титаника' - 'Сердце женщины - океан, полный тайн'. И в итоге получается слоган к рецензируемому фильму - Сердце женщины еще и море, где зарождаются разрушительные бури. Разрушительные, прежде всего, для самой женщины. 

Спустя почти год после просмотра этого фильма внезапно решила написать рецензию, первую, после двухлетнего перерыва.

Самое прекрасное в этом фильме – удивительная виолончельная музыка Самюэля Барбера (Concerto for Violin and Orchestra, Op.14 II), а также песня Джо Стеффорд - You belong to me (Ты принадлежишь мне). И именно музыка дает тот поражающий, гипнотизирующий сознание эффект и позволяет раскрыть эмоциональную суть фильма – как легко человек поддается обманчивой губительной страсти, повергающей в тоску и саморазрушение. Именно музыка уже с первых минут фильма пробирает до слез – пронзительная и гениальная, она буквально заставляет прожить чужую жизнь как свою: от падения в пропасть до возрождения.

Три сильных чувства: Страсть, Упоение жизнью и Любовь. И эти три чувства как дар и проклятье довлеют над своими обладателями. Хэстер сжигаема Страстью не столько к Фрэдди, сколько самой Страстью как таковой. Фрэдди – упивается хрупкой жизнью, которую ему удалось сохранить, пройдя через войну. А счастливый обладатель настоящей Любви – терпеливый, преданный и сдержанный Уильям, муж Хэстер. 

Особые режиссерские приемы, такие как клубы дыма уносящие в воспоминания, блики света и порывы ветра от проносящейся электрички, наблюдение за жизнью героев сквозь узорчатые витрины, болезненная и порывистая постельная сцена, полумрак комнаты, а в конце, Хэстер в проеме окна, распахивающая шторы, словно раскрывающая душу навстречу излечению от Страсти… Все это создает особый эффект головокружения, болезненной любви и запредельности существования. Все это притягивает зрителя и погружает его в другой мир, наполненный томлением сердца, моральными терзаниями, яростью, грустью и обновлением души.

9 из 10