История легендарной группы и их легендарного солиста.

Фильм начинается с того, что обычный парень и обыкновенной семьи по имени Фаррух Булса?ра, именно так раньше звали Фредди Меркьюри, работает на непримечательной работе. В клубе он видит группу 'Smile', игравшие ничем не примечательные композиции. Вот тогда Фредди и задумался музыке. В этот момент из этой группы уходит солист, и Фредди решает воспользоваться возможностью...

Я думаю пропустить фильм про легендарную группу было бы преступлением. Ну я и не стала пропускать, хотя смотрела дома, а не в кинотеатре.

Что я могу сказать, фильм получился интересным. Было любопытно посмотреть, как зарождалась группа, как добивалась успеха. И слова одного из продюсеров, вызвали лёгкую улыбку: 'Помяните моё слова, не кто не будет слушать Queen', когда группа решила выпустить 'Богемскую рапсодию', как сингл, что было не мыслимо для того времени, выпускать песню продолжительностью целых 6 минут.

Во время просмотра просто окунаешься в атмосферу потрясающей музыки. В фильме звучат, как известные хиты группы, так и мало кому известные песни.

Сам сюжет рассказывает о взлётах и падениях, о верности и предательстве. А в итоге понимаешь, что Фредди был всё-таки одиноким человеком, у него было всё, и не было ничего... Может это была цена его таланта и успеха...

Рами Малек, который исполнил роль Фредди, на мой взгляд, хорошо справился с ролью. Иногда ты даже действительно видел именно Меркьюри.

Финал получился эпический, как весь стадион пел знаменитые хиты и любимая всеми песня 'We are champions'. Под конец я немного даже прослезилась... Всё-таки Фредди Меркьюри талантливым был, жаль, что его судьба так сложилась...

10 из 10