Богемская рапсодия - это жемчужина кинематографа. Это фильм, который визуально и музыкально превосходит практически все в 2018 году. Фильм неоднозначный, многим может не понравиться по разным причинам, тут и затянутая история, топтания на одном месте, странный главный герой. Но плюсов у картины большинство, тут и прекрасная музыка в жанре рок, почти все хитовые песни Quenn, Фреди Меркури и его история (спрятанная под художественным вымыслом естественно), легкий для восприятия сюжет, и конечно же музыка, музыка и еще раз музыка.

Фильм завораживает и впечатляет, когда ты слышишь очередную песню, а перед глазами картинка с огромной кучей фанатов на экране. Потрясающее зрелище! Многие скажут, что фильм обычный и проходной, персонажи не продуманы и главный герой вызывает отчасти отторжение. Возможно, но в целом Богемская рапсодия работает правильно, задевает именно те струны души, которые должна задевать. Например, я вот уже пол года не слушаю музыку, тут вдруг сильно захотелось, разве это не магия кино? Разве это не магия группы Quenn? Она самая и точка.

Можно долго писать всевозможные хвалебные оды о данном кинощедевре (не побоюсь этого слова), но каждый решает сам для себя. Фильм заслуживает хотя-бы разового просмотра. Ведь, для тех кто не слушал Quenn это может быть открытием, а для тех кто уже знаком или фанат это может быть вдохновением, призывом сделать что-то невероятное. Очень странно, что Богемская рапсодия имеет такое влияние, а не фильмы о космосе (что наши, что зарубежные). Но вполне закономерно следующее: артисты-музыканты живут вне времени и любой человек на планете может оценить творчество Чайковского, Eminema или Quenn. Музыка, как и прочее другое искусство, направлено на сплочение людей. Неважно какой год за окном, неважно кто у власти. Важно, что можно быть единым со своей душой и со всем человечеством слушая одну песню вместе со всем миром.

8 из 10