Терри Джонс снял отличный фильм, которым подтвердил как минимум две вещи. 

Первая: востребованность комедий на тему исполнения желаний, если конечно подходить к делу умеючи и с фантазией.

Вторая: фантазии этой у легендарных комиков Монти Пайтона еще в избытке, так что анонсированного не так давно нового кинопроекта группы теперь жду с еще большим нетерпением. 

Что же до фильма 'Я могу', то создатели взяли за основу уже много раз обкатанный сюжетный вариант с «маленьким человеком», на которого в одно прекрасное утро нежданно-негаданно сваливается дар всемогущества. Разумеется, этот человек – в данном случае школьный учитель Нил - живет своей неказистой повседневной бытовухой и меньше, чем кто-либо другой, ждет подобного сюрприза, а поэтому оказывается застигнут врасплох. Знай же он, что от него теперь зависит судьба мира, думаю, так и вовсе бы умер от страха.

Ну а дальше…. Дальше авторы  наполнили сценарий чередой  потрясающе обыгранных  забавных ситуаций, многие из которых порадовали своей креативностью и творческим подходом. Пересказывать их нет особого смысла, все  это нужно  просто видеть. Чуть ли не каждая сцена становится отдельным юмористическим номером, которые легко и мастерски складываются в единое веселое киноповествование.  

Актеров в проект набрали именно тех, что нужно, кто не просто подошел, а подошел идеально. Саймон Пегг с его фактурой и талантом для подобных картин просто находка, чувствует себя в них как рыба в воде - хорош, смешон, обаятелен и даже трогателен. Таким героям нельзя не симпатизировать, хотя они не лишены своих недостатков.

В полной мере этими талантами наделен и Санджив Бхаскар, исполнивший роль Рэя, без которого эта комедия тоже не состоялась бы. Британский юмор помноженный на индийский шарм, как оказалось, дает отличный результат.

Ко двору пришлись в этой картине  и Кейт Бекинсейл – актриса, чувствующая себя уютно чуть ли не в любом жанре, а также почти обязательный для таких комедий серьезный персонаж – Грант в исполнении Роба Риггла, обладающий весьма странным чувством юмора. Но и он почти всегда уморителен – именно потому, что подчеркнуто серьезен. Контраст персонажей –  часто удачный ход в комедиях, в фильме Джонса он обыгран просто виртуозно.

Да, и не забыть собственно про Монти Пайтонов – бодрых старичков, на этот раз перевоплотившихся в инопланетян, вершащих судьбы Галактики. Что не мешает им залихватски юморить, шутить и стебаться все так же феерично и талантливо, как в годы молодости. Кстати, тоже – на полном серьезе, и оттого все еще смешнее. 

Однако через смех авторы сумели донести до зрителя и вполне серьезные вещи, что снова-таки – показатель хорошей комедии. 

Во-первых, что человек – весьма странное существо, и его желания порой тоже очень странные, их трудно понять не то что инопланетянам, а и окружающим людям. Главный  герой – тут яркий пример, не говоря уже о Гранте, желания которого смотревшие  картину, думаю, не забыли до сих пор. А отсюда – прозрачный намек создателей: то, что в ближайшее время подобный дар никого не осчастливит, наверное, не так уж и плохо.

Из этого посыла проистекает второй: что последствия своих  желаний надо уметь просчитывать или хотя бы приблизительно предполагать их возможные последствия. Тут уж впору  вспомнить Рэя, пожелавшего, чтобы его боготворила  приглянувшаяся девушка. К чему это привело, тоже все помнят.

Ну и, наконец, шутливый, но тоже со смыслом намек на то, что собаки, возможно, и поумнее людей будут. Деннис, пес Нила, в результате оказался на порядок мудрее своего хозяина, приняв единственно правильное и лежавшее на поверхности решение, до которого никто из людей, тем не мннее, не додумался.

Как итог: прекрасная комедия, на которую не жалко потратить время. Для меня – однозначно одна из лучших комедий года.   

10 из 10