Фильм 'Богемская рапсодия' показывает нам историю создания группы 'Queen', а самое главное мы видим рождение такого легендарного человека как Фредди Меркьюри, который, по сути, себя создал сам, а его непоколебимая вера в себя, непревзойдённый талант и безудержная смелость на протяжении всей картины вызывали восхищение! 

Хотелось бы отметить, что уже с первых кадров зритель погружается в особенную атмосферу, наполненную не просто музыкой, а ее не поддельным величием, и ведь действительно, прорыв, который когда-то совершила группа 'Queen', оказал особое влияние не только на музыкальную культуру, но и целые поколения, поэтому неудивительно, что она по праву и по сей день считается культовой. 

Если говорить об актёрской игре, то она невероятная, так как сложилось впечатление, будто на экране настоящая группа 'Queen', а Рами Малек, который сыграл самого Фредди Меркьюри, поистине харизматичный актер и на протяжении всего фильма он не играл, а проживал эту роль! На мой взгляд, перед ним стояла очень сложная задача, так как воссоздать на экран образ реального человека куда сложнее, чем выдуманного, тем более когда перед нами такая незаурядная личность. И, без сомнения, он с этой задачей справился, поэтому Рами Малек достоин не только быть в номинации на премию 'Оскар' за лучшую мужскую роль, но и стать ее лауреатом. 

Безусловно, стоит отметить работу режиссёра 'Богемской рапсодии' Брайана Сингера, так как он проделал колоссальный труд, чтобы так правдиво воссоздать колорит того времени. Визуальный ряд, музыкальное сопровождение, операторская работа и художественная постановка на высшем уровне. Браво! 

В заключении хочется обратить внимание на то, что кинокартина 'Богемская рапсодия' произвела на меня неизгладимое впечатление, позволила мне погрузиться в нее, а такого ощущения уже давно не было от просмотра фильмов. Поэтому рекомендую каждому зрителю увидеть этот фильм и почувствовать себя частью создания великого. 

10 из 10