Потрясающий фильм, сочетающий в себе элементы комедии, драмы, мелодрамы и даже трагедии. На первый взгляд сюжет очень незамысловат – ситуация, в которой может оказаться каждый из нас, сложность, с которой люди неизбежно сталкиваются на протяжении жизни и, казалось бы ничего нового не предвидится, однако с каждой минутой мы понимаем, насколько запутана эта история. Она разворачивается перед нами неторопливо и постепенно, часто режиссер прибегает к приему ретроспекции, тем самым давая нам возможность лучше вникнуть в суть проблемы, стоящей перед главными героями – Хестер и Фредди. Игру актеров поистине можно считать блестящей: эмоции переданы полностью, психологические паузы выдержанны, на протяжении всего фильма сохраняется напряженно- тревожная атмосфера неясности, граничащей с безысходностью. 

Фильм учит мужчин понимать женщин, а женщинам позволяет увидеть струны мужской души, которые глубоко спрятаны от окружающего мира и, на которых так умело играет любовь. Режиссер развертывает перед нами психологическую проблему, с которой столкнулась главная героиня – сохранить верность нелюбимому мужу и страдать от этого до конца жизни или продолжать отношения с молодым летчиком, опасаясь, что однажды секрет раскроется. Находящаяся в безвыходном положении, со спутанными чувствами и мыслями, Хестер решается на суицид. Попытка покончить с собой не приносит результатов, и это только усугубляет положение вещей. Чего она добилась? Отправной точкой в прекращении отношений можно считать предсмертную записку. С момента прочтения ее Фредди, жизнь Хестер начинается ломаться на глазах, добавляя все больше черных тонов, заставляя героиню терять надежды на светлое будущее. Этого ли она хотела? К этому ли она стремилась? 

Фредди, человек со своеобразным характером, упрямый, вспыльчивый, умеющий отстаивать свою точку зрения, зачастую не считающийся с мнением других людей. Он смотрит на происходящее через призму своих чувств, не пытаясь разобраться в чувствах Хестер, не желая меняться. Война отняла у него крупицу человечности, сделала его эгоистичным,  доказательством этому служит то, что он забыл про день рождения любимой женщины, его мысли заняты другими вещами. Значит ли это что он не любит ее? Нет. Может, он просто неправильно расставляет приоритеты? Опять же нет. Что же является причиной такого поведения? Непоследнюю роль здесь играет осознание того, что он окружен любовью большей, чем сам готов отдать. Вот тут-то мы и понимаем, почему Хестер решается на этот шаг. Непринятие реальности будоражит ее мысли, толкает на отчаянный поступок и погружает ее на дно глубокого синего моря.

В целом впечатление от фильма остается сильным. На это влияет не только сюжет, раскрыться которому позволяет отличная игра актеров, но и цветовое решение картины. Приятные теплые тона создают атмосферу уюта, безмятежности и благополучия, явно контрастирующей с гнетущей психологической обстановкой. Такая контрастность не случайна. И Хестер и ее муж, и Фредди находятся между двух огней, у каждого есть альтернатива, остается только выбрать верный вариант решения проблемы. 

Недаром в конце фильма режиссер делает акцент на пожарище. Любовь предстает перед нами в образе сгоревшего дома, в котором, предметы тлеют подобно чувствам, превращаясь в прах. 

10 из 10