Фильм спровоцировал вторую волну популярности Фредди Меркьюри, безусловно, одного из самых талантливых музыкантов современности, а может, и за всю историю. К созданию картины подошли предельно кропотливо, а экранизация 20-минутного сета на Уэмбли – вишенка на торте. Пересмотрела видео, где сравнили реальное выступление и кадры из «Рапсодии», раз 100!

Сценаристы молодцы, и они очень постарались вычленить из биографии Фредди все хорошее, оставив плохое за бортом. А грязи так, поверьте, там хватало. Но таких артистов должны помнить за заслуги, талант, а не «туалетные скандалы», с чем сегодня перебарщивает современная сцена. 

Очень круто передан дух 70-х – лучшего десятилетия за все время существования планеты, по моему субъективному убеждению, когда жизнь была жизнью, музыка музыкой, автомобили автомобилями, а высокие технологии не взяли жизнь под контроль. 

Рами Малек входит в пятерку лучших актеров на сегодняшний день. Жаль только, что хорошие сценарии и большие бюджеты добрались до него поздно. Признаюсь, в подобии фильма «Жажда скорости» даже его не заметила.

10 из 10

таких фильмов должно быть больше