Странно, но мне фильм понравился. А большинству женщин - нет. В чём причина? Я внимательно следил за сюжетом, и вдруг понял, что авторы фильма невольно показали, что своим успехом героиня полностью обязана мужчинам. 

Ну, посудите сами: муж (Грег Киннеар) терпеливо сносит её командировки и полное неумение вести хозяйство; партнёр по бизнесу (Пирс Броснан) со спартанской терпеливостью сносит её лихорадочный стиль работы, и тщательно подправляет её ошибки; шеф на работе постоянно подкидывает её интересные контракты. и так далее. 

И самое главное: в финале фильма (это - не спойлер!) сама героиня признаёт, что она заурядная женщина, и её предназначение - лепить снеговика дочери и воспитывать детей. Практически это антифеминистский фильм, в котором говориться о той роли, которую женщина всегда должна играть в обществе: воспитывать детей. 

Фильм снят очень бойко, в нём много красивых кадров Нью-Йорка, Бостона; милая музыка, отличные актёры, которые старательно играют умиление, которое вызывает в них взбалмошная, но добрая и неглупая героиня Сары Джессики Паркер. Это фильм для тех, кто верит в семейные ценности. 

7 из 10