Британская рок - группа Queen по праву считается одной из величайших групп в истории рок - музыки. Их творчество оказало огромное влияние на музыкальную индустрию в частности и мировую культуру в целом. Это безусловно культурный феномен, который знаком практически каждому. Музыкальных байопиков, посвящённых великим музыкантам и группам вышло немало и все они значительно отличаются по качеству. Снять кино про столь великий коллектив задача вне всякого сомнения сложная, но при этом чертовски заманчивая. У данной картины очень непростая судьба. Менялись режиссёры, происходили кадровые перестановки, а выход сопровождался всякими слухами. Что получилось в итоге? Давайте разберемся.

Перед нами классический музыкальный байопик о легендарной группе и их харизматичном лидере Фредди Меркьюри. В классической для жанра сюжетной структуре показывается зарождение коллектива, их путь на вершину славы и тот революционный прорыв в музыкальном мире, который они совершили. Однако авторы фильма большую часть времени посвятили исключительно Фредди и его жизни, как творческой, так и личной. Они умышленно оставили остальных участников коллектива в стороне и затрагивают их исключительно в дополнении к жизненному пути выдающегося певца. Это неплохо, но сделано в стерильной манере.

С одной стороны очень интересно наблюдать за главными этапами в жизни Фредди Меркьюри и группы Queen. Студийные эксперименты с жанрами, создание главных музыкальных хитов и связанные с творчеством отношения внутри коллектива. Но с другой стороны много внимания уделено личной жизни лидера группы и его любовным увлечениям, а вот это выглядит слишком притянутым и неестественным. Складывалось впечатление, что многочисленным авторам необходимо, как можно сильнее затронуть именно эти этапы жизни певца, нежели сам творческий путь. 

Перед нами в первую очередь фильм для многочисленных фанатов группы, а они я думаю останутся довольными итоговым результатам. Это скорее дань уважения, нежели попытка снять честный и объективный фильм, который пролил бы след на закулисную жизнь группы. Однако одного достоинства отнять у фильма невозможно, это потрясающее музыкальное сопровождение. Музыка группы Queen это нечто магическое, она способна возвысить всё до космического масштаба. Такие легендарные песни, как «Bohemian Rhapsody», «We Will Rock You» и «Another One Bites the Dust» оказывают просто нереальное воздействие на зрителя и полностью стирают недостатки фильма.

Главную роль исполнил Рами Малек, и надо отдать ему должное, он действительно со всей душей подошёл к этой работе. Он старается в каждом кадре, полностью перевоплощаясь в своего персонажа. Ему удаётся показать переживания своего героя, его эмоции и чувства. Прекрасное актерское исполнение. Второй план выглядит уверенно, но слишком просто. Актёры просто отбывают роли и не стараются привнести что-то интересное.

Богемская рапсодия это качественный и интересный музыкальный байопик. Картина погружает нас в творческий мир музыкантов и позволяет нам насладиться их творчеством, увидеть рождение легендарных хитов, которые мы слушаем и будем слушать во все времена. Одни будут в восторге, другие сильно разочарованы. Однако музыка Queen это скрасит все недостатки, ведь саундтрек это главное и самое сильное, что есть в фильме. А он безусловно бесподобен.

7 из 10