Главная героиня фильма по имени Кристин, осуществила мечту любой женщины - каждое утро она просыпается в постели с незнакомым мужчиной. Прискорбно, но её ежеутренние пробуждения - не результат сексуальной распущенности, а всего лишь результат амнезии. Сопостельник (того, кто пьёт с тобой вместе называют собутыльником, а для того, кто спит, названия какие - то неприятные) Кристин, ласково убеждает её, что всё замечательно, что его зовут Бен, они женаты много лет, вот только после аварии она испытывает проблемы с памятью, и уже завтра утром она опять ничего не вспомнит.

После ухода мужа на работу, Кристин получает телефонный звонок от доктора Нэша, который тайком от мужа помогает ей восстановить память. И такой весёлый распорядок дня повторяется очень долго...

'Прежде чем я усну' - камерная драма, разыгранная на троих. Колин Фёрт (Бен) - безуспешно пытается избавиться от имиджа мистера Дарси, старательно изображает страсть и остервенение, но выглядит при этом устало - обречённым, словно ткачиха - многостаночница перевыполняющая план. Николь Кидман (Кристин) - тётка с налитыми кровью, склеротическими глазами истерички, фигурой - руки как ноги, ноги как палки. Сомнительных достоинств дамочка, единственное преимущество которой в том, что с ней можно переспать без всяких для себя последствий - утром всё равно ничего не вспомнит.

От Марка Стронга все ждут инфернальной злобы, подлости, крови - он же просто душка, а здесь он играет человека - функцию, мистер - бейджик (доктор Нэш), абсолютно утилитарный предмет.  Несмотря на всё это, а также на то, что в распоряжении авторов всего один сценарный приём - зритель должен догадаться, а кто же здесь главная падла (слоган фильма: Никому не доверяй), фильм очень даже неплох, держит в напряжении почти до конца, приторная концовочка немного портит впечатление.

Итог.

Неплохая попытка создать образ идеальной (с мужской точки зрения) женщины: ни дурных воспоминаний, ни обид, впереди только светлое завтра. 

8 из 10