Фильм имеет сложную историю. Многие наслышаны. Актеры менялись, сценарий менялся, концепция фильма менялась, с режиссерами вообще недоразумение вышло. Сингер за пару недель то ли ушел, то ли ушли. Понять нельзя, да и не нужно. Фильм то получился. Правда у меня существует подозрение, что не благодаря, а вопреки Сингеру.

Скажу сразу фильм не ровный. Даже не в смысле лучше или хуже его отдельные части или игра актеров. Он вообще разный и в тоже время создается впечатление единой законченной истории. И здесь я склонен благодарить Флетчера. Он смог соединить части и применить удачный монтаж. Мы видим изменения Фредди: от бравурной излишне яркой крайне манерной рок-звезды до живого испуганного одинокого человека, понимая при этом, что это одна и та же личность.

Вообще я слегка был удивлен вначале. Перед мной разворачивался классический байопик. В меру слезливый, в меру пафосный. Скучновато. Однако что то потом случилось. Прорвало. Я понял. Это музыка. В ней все. Вся кровь и кости Queen. Это все, что о них необходимо знать. Финальный концерт Уэмбли – пик правды о группе. Там собственно все сказано. Они все шли к этому. Скажу немного пошлую, но здесь верную мысль – они стали легендами).

В фильме вообще мало погружений во внутренний мир героев. Собственно все инсайды касались лишь Фредди и то слегка. Много блеска. Фредди искрится с первых кадров. Карнавальные костюмы, манерность, кокетство, вечные «дорогуши». Его вычурный блеск как бы скрывает от зрителя его внутренне я. Однако важно ли это. Его роль в жизни поклонников и истории рон-н-ролла и связана с этим фейерверком. Его музыка и говорит о нем больше любым измышлений на тему его личности. Очень верное решение было не пытаться узнать о Фредди некую тайну, постичь его, шокировать зрителя откровениями. Нет. Мы видим в фильме лишь, что он сам бы хотел нам показать. Это достаточно.

Рами Малек. Герой этого года. Только ленивый не сказал о его вкладе в фильм. Львиная доля успеха и ценности фильма в нем. Спорить бесполезно. Сходство с Фредди вначале гротескное, доходит по пугающей идентичности на концерте. Следует отметить, что и остальные актеры тоже не подкачали. Смотреть на Brian May вообще диковато. Кажется, собственно, он и играет в фильме.

Общее впечатление, а вернее, послевкусие. Я погрузился снова в творчество группы. Как будто вернулся к чему родному и забытому, но бесконечно важному в твоей жизни. Фредди остался все той же легендой. Я ничего не узнал нового о нем. Я не знаю, что он был за человек. Я вижу только яркую комету. Ведь для этого он и был рожден. Только для этого. Все в его голосе, его песнях. Все прочее: наигрыш в поведении, наркотики, вечеринки, СПИД, жена, любовники, ошибки, заносчивость, ровным счетом ничего не значат. Только действительно уникальные личности могут осознать, для чего они были рождены. Божественное провидение.

Я немного прослезился в конце. Сам не знаю почему. Вернее знаю. Я послушал Фрреди и Queen. Их творчество и вызвало эти эмоции. Не болезнь Фрреди, не его одиночество. Только их музыка. Рами Малек напомнил об этом, стал проводником, их медиумом, сосудом для гения. Моя ему за это благодарность.