Очень интересный, захватывающий фильм, в узком смысле раскрывающий причины кризиса, но всё же не раскрывающий его виновников, если их вообще возможно найти... Однозначно.

Мне очень понравилось то, как передана атмосфера закрытых дверей и переговоров, проходящих где-то там, куда простым людям никогда не попасть, актёры отыграли на 'отлично', а ещё вставки новостей с комментариями о происходящем добавляют реальности и кажется, что смотришь не на игру актёров, а на документальные съёмки.

'Что вы делали всю неделю, что у вас осталось на решение проблемы лишь два выходных?' - этот вопрос мне понравился и когда я его услышал, то припомнил недавний эпизод с потолком госдолга, где тоже не ясно, что делали гос. деятели всю неделю, но в США так, судя по всему, принято - пока земля под ногами не загорится, человек с места не сдвинется.

Ещё упоминается о том, где Модис собрался понизить рейтинг AIG и мне не понятно, почему в стрессовых, крайних ситуациях правительства не могут наложить вето на оценки этих агентств от которых, кстати, не только США пострадали, но и в недавнем времени паника с Грецией, слухи об Италии... Пусть они оценивают по заказам, а не так, что управление, зная заранее о готовящемся пересмотрении рейтинга того или иного банка/корпорации/гос-ва, могли бы эту информацию продать(инсайдеры херовы, хотя слово 'херовы' надо заменить, а сделать так, чтобы их оценка была ожидаема за определённым числом определённого месяца... Что-то меня понесло, фильм мозг заставил пошевелиться, а это уже неплохо.

Советую посмотреть этот фильм.



10 из 10