А я теперь прекрасно понимаю, почему даже самые ярые фанаты олдскульщины и мистера 'Олимпия' лихо отвернулись кассой от этого фильма. И понять их несложно. Да все потому, что новый Шварц - в детективе, комедии, триллере или же драме никому абсолютно не нужен. Всем, видите ли, подавай что-то в духе 'Коммандос', ну или хотя бы 'Неудержимых'. Другого же от Арни им не нужно! Нужно ли говорить, являются ли данные люди истинными фанами Арни? Разумеется, нет.

Идут годы, время не стоит на месте, как и явно не молодеет легендарный Шварц. Мода на излюбленный жанр боевиков из 80-х и 90-х давным-давно пришла и тех же 'Неудержимых' сейчас смотрит большей частью та самая аудитория, что смотрела предыдущие работы олдскулов лет 10-20 назад, потому и не стоит ожидать каких-то сверхприбыльных картин в последующем у бравых парней из прошлого, будь то Арни, Слай или тот же Уиллис. Но отнестись с уважением к работе человека, который не смотря на свою шаткую популярность в последнее время и возраст не боится экспериментировать со своей краьерой - это дорого стоит! И как минимум за это стоит взглянуть или не взглянуть, но хотя бы с пониманием отнестись к очередной из новых работ некогда могучего Арни. Ну а если все-таки взглянули - то добро пожаловать на второй и последний level, где вас ждет великолепный криминальный остросюжетный детектив, где к месту и по делу найдется время и мужланским шуточкам, и перестрелкам, и погоням, и захватывающему сюжету.

Не слушайте тех, кто говорит после 'Саботажа', что Арни там мало. Его там предостаточно! Не верьте тем, кто утверждает, что Арни сдулся - да он наоборот возродился как птица Феникс! Да вы просто сядьте и посмотрите этот классный боевик и возгордитесь тем человеком, который несмотря на возраст продолжает в очередной раз доказывать, что вся слава и почести в его адрес за всю его жизнь достались ему по делу.

После просмотра трейлера, которого я очень ждал, я был слегка ошарашен. Во-первых, у Арни какая-то ненормальная прическа, которой он никогда не носил, и явно намекающая на выпадение его волос. Во-вторых, как же это нелепо смотрится, когда почти 70-и летний старик с тяжеленными автоматами наперевес ломает своими ногами двери и крошит все повсюду. Согласитесь, несмотря на всю крутость Шварца, это все же перебор. Но вот когда смотрел фильм - куда делся весь мой скепсис! Как бы я не пытался увидеть дублера или какой-нибудь ляп, как бы с прищуром не всматривался в фильм и легендарного Арни - я просто не смог найти недостатков. Да, быть может, где-то около середины становится слегка скучновато, но на этом и все, да и этот факт даже для меня весьма сомнительный.

Для тех кто не смотрел - фильм больше смахивает на псевдодокументальный триллер, нежели на боевик. А еще в нем очень интересна детективная линия, позволяющая удерживать интригу до самого победного.

Касаемо триллера - то он бесподобен. Реалистичность всего 'мяса' просто зашкаливает и не может оставить равнодушным даже ярых фанатов киношной крови.

В фильме предостаточно харизматичных личностей, фамилии которых весьма известны и нам с вами. А уж что говорить про Арни, на котором и держится фильм...

За что я просто обожаю 'Саботаж', так это за то, что в отличие того же 'Возвращения героя' или 'Плана побега' здесь нет излишнего и вычурного пафоса. Брутальность, то самое мужланство - да все это есть, но оно все исключительно к месту и по делу. Как и юмор, которого не много, но он пунктуален.

Мои опасения по поводу возраста Шварца не подтвердились. Его персонажа вели авторы фильма таким путем, глядя на который не хочешь сказать не верю, а очень даже допускаешь его подобную прыть в таком возрасте.

Пускай здесь нет прорвы юмора, киношности и излишка пафосных речевок, но этим фильм и максимально приближен реальности. А плюс ко всему не было лишним увидеть фотки с Клинтоном и Обамой, видимо из личной коллекции самого Арни. (Что ж, весьма удачный ход!)

Не забыли авторы фильма и про излюбленную Арни кубинскую сигару и бокал с виски. Ну разве они что-то забыли упомянуть из прошлой более успешной киношной жизни знаменитого бодибилдера?..

Напряжение ощущается по всему фильму, но в концовке оно достигает своего апогея с такой силой, что едва не хватаешься за голову в силу эйфории от увиденного. Ну а обращение оператора к персоне, сидящей в самбреро, крупным планом, с бокалом и сигарой... Разве это не те самые олдскульные, за которыми все так гнались! Только в отличие от театральных боевиков это фильм предстает чем-то большим нежели то, за что мы и полюбили этого австрийского парня.

Смотреть и наслаждаться просмотром, но не ожидать увеселительной и излишне динамичной картинки!

Брутальные...

9 из 10