Из-за подачи данного фильма, как боевика вроде 'Неудержимых', зритель ожидает ураганного экшена и остается в обманутом состоянии, когда на сцену выходит детектив.

К сожалению, в последнее время такой ход кинопрокатчиков (паразитирование на известных киношных франшизах) стал слишком распространен. Идя на один фильм и получая совсем другой - люди чувствуют себя обманутыми - фильмы не оправдывают их ожиданий и получают низкие рейтинги.

Но это было так - предисловие.

Замес фильма следующий. При операции, когда отряд по борьбе с наркотиками крадет у наркокартеля кучу денег - сами в итоге остаются без них. Этакая кража внутри кражи.

К тому же, помимо того, что команда чувствует себя обманутой - она теряет доверия  головного офиса ФБР. Внутренние расследования ни к чему не приводят, и команда снова восстанавливается в работу.

И вот тут-то, один за другим начинают умирать ее участники, при чем самым садистским способами.

В деле появляется детектив, который расследует убийства, попутно копаясь в грязном белье отряда.

Наиболее колоритными вышли персонажи Оливии, Арни, Мирель и Сэма.

Остальные же просто не получили возможности задержаться на экране больше  5 минут за весь фильм.

Если честно, Арни уже не торт. В роли матерого спецназовца он не смотрится, как ни крути. Все таки, уже не та форма, не то лицо, да и возраст. Хотя, даже Слай бы выглядел более подходящим для данной роли. 

Ну и забавно смотрелся, появляясь в кадре в толстовке с капюшоном и с мордой кирпичом... не его это, не его.

Оливия смотрелась в кадре гармонично. Обычная тетка детектив без суперспособностей, средних лет и в принципе ничем не примечательная, которая в специфике своей работы повидала многого всякого жуткого.

Мирель, Мирель отдельная песня. Вульгарная, взбалмшная, безумная. Самый непредсказуемый член отряда. Даже странно, что она замужем за самым спокойным и правильным ее коллегой. В то время как жена постоянно потребляет какие-то наркотические вещества и ведет себя дерзко, муж упивается молоком и пытается как-то помочь расследованию.

Сэм хороший персонаж, я бы даже сказала, что он совесть всей команды. Да и сам прикольно смотрелся лысеньким и с бородкой, с погонялом Монстр.

Остальные члены отряда (Шуга, Гринго, Пиро...) хоть и мелькали в кадре, но ничем не запомнились.

Ну и финал фильма. Не то, чтобы не предсказуемый, но просто пшик по сравнению с  закрученностью общего сюжета и его окончания. Хотя, возможно это просто этакое послесловие к книге.

В общем, кино хоть и на один раз, но посмотреть можно. Только учтите, что это не боевик. Это что-то вроде детектива с экшен вставками, приправленный местами драмой, чтобы хоть как-то попытаться объяснить мотивы героев фильма. 

8 из 10