Сколько людей, столько мнений. Кто-то скажет, что фильм скучный, кто-то, что Арни уже не тот, кто-то вообще заснул на половине фильма. Мы высказываем своё мнение, только и всего: фильм достойный и стоит просмотра. Это не обычный, среднестатистический боевик, где есть плохой парень и команда хороших, которые в конце по-любому должны его вальнуть, при этом потеряв нескольких своих ребят. Нет-нет-нет.

Сюжет очень закрученный, только в конце мы смогли распутать это всё. И это круто, потому что в какой-то момент думаешь: «Ну всё, вот оно, этих они завалили, значит всё на мази, можно и порадоваться...» А хренушки, это еще не конец...

По поводу Арни. В этой картине он порадовал, даже очень. Причесочка - то, что надо, татуировочки, физическая форма... Но и не только это, наконец-то мы смогли разглядеть в нем актера, настоящего актера! Последние фильмы с его участием а-ля «Возвращение героя» или «Неудержимые» ну совсем разуверовали нас в его возвращении, что ли. Да, вот он - здоровый качок, которого знают все дети и хотят быть таким же большим и крутым как он, ну и что? Что дальше? Просто груда мышц на экране? Тем более старых и дряхлых мышц... Здесь, слава Богу, всё не так. И это не может не радовать!

Кровища, расчлененка. Это Вам, конечно, не «300 спартанцев», но здесь этого хватает. Некоторые кадры очень даже жуткие. Перестрелки не статичные, а сняты с очень интересных и необычных ракурсов. Нас, например, очень удививили, некоторые моменты, когда съёмка велась прямо с дула пистолета, или через голографический прицел... Чтобы понять нас, это надо увидеть...

В общем, фильм довольно хорош. Просмотра стоит.

(с) Никита Пержановский