Фильм «Саботаж» мне удалось посмотреть значительно позже его выхода на экран, когда за ним уже закрепилась репутация неудачного и провального. И после его просмотра, а особенно после прочтения рецензий, я понял, почему его оценили именно так, хотя лично мне фильм понравился. Дело не в том, что мне, как избранному открылась некая мудрость, недоступная другим.  Просто я люблю фильмы Дэвида Эйра и здесь вновь почувствовал ту знакомую мрачную и тягучую атмосферу криминального триллера-драмы, которую режиссер в них передает. Более того, уровень кровавости и мрачности здесь порой зашкаливает. Зрителю же слоганом «Неудержимые снова в деле» и участием Шварценеггера был обещан простенький боевичок про команду крутых парней. И когда после нескольких жестких сцен он видит, что крутые парни – не клоны обаятельных персонажей Сталлоне и Стетхема из «Неудержимых», а являются отморозками почище тех бандитов, которых они ловят, то неподготовленный зритель испытывает когнитивный диссонанс. Впрочем, впечатляющая классическая олдскульная сцена с участием крутого Арни в самом конце фильма присутствует. Но я не удивился, когда из Википедии узнал, что изначально этой сцены в фильме не было, а продюсеры заставили режиссера ее снять. 

	Хочу отметить хорошую игру Шварценеггера. Может быть, он тоже не до конца понял, в каком жанре сейчас снимается, но и драматические сцены, и боевые ему удались. Можно отметить также Сэма Уортингтона, сыгравшего здесь самого человечного персонажа из всей команды. Остальные актеры тоже были достаточно колоритны и не подкачали.

7 из 10