А знаете, кассовый провал и поливание грязью от зрителей, я предвидел. Многообещающий слоган, само собой, наводил зрителей на сходство с ностальгической ветеранской серией 'Неудержимые'. А на деле, 'Саботаж', это совсем другое кино. И я рад. Хватит излишнего пафоса и геройства. Дайте, наконец - то, жёсткий, кровавый и мужской боевик - триллер. Словно, мои просьбы были услышаны. Именно таким, и является данная работа Дэвида Эйра. Но, обо всё по порядку.

 После выхода первых трейлеров, я чётко понял, здесь, главное - не экшен. Надежды были на крепкий сюжет. И он тут есть. Чего - то, из ряда вон выходящего, Дэвид не представил. Однако, как уже зарекомендовавший себя в подобном деле человек, нагнал интриги и придал своему продукту накала страстей. Теперь, уже, опытные вояки становятся чьей - то мишенью. Происходящее на экране, не очень богато, напитано недурными перестрелками. Зато, колких шуточек и откровенных фраз, тут предостаточно. Это, кстати говоря, мне не понравилось. Некоторые шутки, вообще, будто бы, писал озабоченный подросток. Ну, не вписываются они, в такой вот фон. Чего, только, стоит совет заняться проституцией, вместо двух работ. Вообщем, это лишнее. А в остальном, не так уж плохо. Обилие крови в фильме, местами, подозрительно смахивает на трэш. С другой стороны, такой расклад придаёт проекту жёсткой атмосферности. Здесь, 'ровным' пулевым и парой выбитых зубов, дело не кончится. Снято всё это, умелой рукой оператора, который на откровенности и детали не скупится. Пару слов, о задействованных актёрах. Несомненно, состав актёров очень хороший, но, к сожалению, не все они, получили необходимое количество экранного времени. И ладно, Макс Мартини, честное слово, смотрится не совсем к месту. А вот, Джош Холлоуэй и Терренс Ховард - актёры отличные. Увы. Первого, слишком быстро вывели из игры, а второго, просто оставили в тени остальных. Правда, это и немудрено. Ведь, здесь, парадом рулит Арни, который, для своих немалых лет, всё ещё смотрится матёрым дядькой без комплексов. Разбавляют колорит Сэм Уортингтон и Джо Манганьелло. Первый вышел особенно неординарным на внешность. Но, достоянием этого фильма, на мой взгляд, стала Мирей Инос. Опасная, горячая и развязная штучка, каких ещё поискать. Неплохо поработала и Оливия Уильямс. Относительно саундтрека, чего - то особенного не скажу, но он подходящий. К месту.

 Из текста, становится ясно, что кино мне понравилось. Действительно, оно мне больше понравилось, чем нет. Огрехи имеются. И вполне возможно, что с немного иным подходом, картина могла получиться удачнее. Но, в целом, я посмотрел с интересом. Разжигая интерес, Дэвид Эйр ведёт зрителя к мощному финалу, который, я убеждён, многим придётся по душе. Порекомендовать такой продукт, я могу тем, кто готов к жёсткому экшен - триллеру, кто соскучился по неплохим сюжетным поворотам, и тем, кто уважает Арнольда Шварценеггера. Ни в коем случае, ни тем зрителям, что любят 'сладкие' пафосные боевички. Слишком откровенно и правдиво, для вышеописанных. Потом, эти самые личности, будут ворчать, мол, не такими вы показали бравых спецназовцев. Уж поверьте, в жизни (в отличие от кино), и не такое бывает. И совсем не зря, хороший вопрос задаётся, не один раз, во время просмотра. А зачем всё это? Ответ очевиден. Ради денег. Вот так то. Наш Арни стареет, его время уходит, но он, как показывает практика, крепко хватается за свою карьеру. И он, как видно, ещё готов навалять всем, кто встанет на его пути. Такой он, наш Железный Арни. Кстати, о своём солидном возрасте, актёр тоже упоминает в фильме. Оценка неслабая, согласен. Но, имея во внимании отлично поработавших актёров и достойную сюжетную линию, меньшей, я ставить не желаю.

 8 из 10