Именно этого я и ждал. Не стандартный боевик, а триллер / драма с некоторыми элементами экшена. Очень понравилась музыка, похожа местами на музыкальное сопровождение из ужасов, что придаёт фильму ещё более зловещий вид. Арнольд сыграл потрясно. Очень радует, что тут из него не сделали старикана, а наоборот показали его настоящей глыбой. Выглядит он отлично, заметно улучшилась физ. форма!Важным аспектом является как двигается Арнольд в этом фильме. Тут нет никаких возрастных замедлений в его движениях, что можно было наблюдать в некоторых моментах его предыдущих двух работах. Он резво прыгает, бегает, вышибает двери ногами и так далее. Сцена в спортзале хоть и короткая, но успевает показать, что мужик может ещё в лёгкую надирать задницы разного рода злодеям.(В свои 'на тот момент' 65 лет, тягает гантели которые обычный обыватель не оторвёт от пола).Сюжет мне понравился, поэтому меня не смутило малое количество экшена. Очень радует, что Арни сыграл нового для себя персонажа, более драматичного и чувствительного. Есть даже любовная интрижка между героями Арнольда и Оливии Уильямс (этого я никак не ожидал в его новых фильмах).