Ожидал худшего, исходя из неутешительных отзывов, рейтингов и общих кассовых сборов. А получился неплохой разовый триллер с большим количеством экшна, который уж точно исходя из реакции критиков нельзя сопоставить с представителями боевиков категории «Б», где также играют известные в прошлом звезды, но по делу снимаются в дешевых картинах.

Фильм «Саботаж» дешевим назвать нельзя, во всяком случае на пиротехнику и транспорт продюсеры не поскупились, но что действительно играет на руку этому фильму – у него есть неплохая сюжетная линия, которая открестилась от банальных перестрелок и геройской одиссеи главного героя фильма.

По сюжету группа спец реагирования проводит операцию по обезвреживанию некоторых участников и денег наркокартеля, задумавшись о своей «мизерной» пенсии ребята решили отложить небольшую сумму денег. Но, как оказалось, в команде спецназовцев оказался предатель, который выдернул куда-то заначку группы и ко всему прочему, начинает устранять участников команды одного за другим.

Режиссер фильма «Патруль» сделал огромное одолжение Шварценеггеру, добавив последнему в актив неплохую актерскую работу на закате карьеры, быть может поклонники актера ожидали чего-то на подобие из культов прошлого, но режиссер Дэвид Эйр фильмом «Саботаж» хуже не стал. Не знаю, у кого и какие ожидания были на фильм, но как по мне, для разового просмотра получился далеко не самых плохой фильм.

6 из 10