Сказать, что я ждал этот фильм, значит не сказать ничего. Я просто каждой клеточкой своего естества жаждал увидеть этот фильм и что же в итоге я получил?

  Мрачный, жестокий, злой, некрасивый фильм, который ничему не учит. Жестокость так и льется с экрана, герои сквернословят, пердят и бухают да ешё наркотой балуются, все действие кроме финальной погони проходит в каких-то загаженных помещениях. После просмотра ощущения что на тебя вылили ушат помоев. Но вы знаете и у таких фильмов есть целевая аудитория. Да согласен мало кому понравятся описанные выше эпитеты. Его провал печален и понятен, следствием чему является количество отрицательных рецензий на сайте и разгром критиков, но скажу сразу мне фильм понравился. Я доволен и вот почему:

 По-моему Арнольд Шварценеггер сыграл просто замечательно, в каждом его движении и вздохе при просмотре пресловутого видео с женой было понятно насколько ему тяжело это переносить. Одна из самых депрессивных ролей за всю его кинокарьеру. Разнообразие образов, то в капюшоне, то в кепке спецподразделения, то в костюме. Великолепная роль, настоящий мастер.

 Мирей Инос поразила меня, так гениально сыграть такую мерзкую стерву. Буду теперь внимательно следить за её карьерой, для меня актерское открытие года несомненно.

 Саундтрек поразил меня своей мрачностью и красотой, несомненно один из лучших саундтрэков за всю историю кино. Вы только вслушайтесь в мелодию когда Монстр (Сэм Уортингтон) рассказывает Кэтрин Брентвуд (Оливия Уильямс) историю о прошлом Бричера (Арнольд Шварценеггер), действительно грандиозно. Ну и финально тема, когда начались титры весьма эпична.

 Стиль фильма о котором я описал выше, чем-то сродни альбому Marilyn Manson The Golden Age of Grotesque когда тебя буквально вываливают в фекалиях от увиденного и услышанного, эта заварившаяся каша мало кому понравится, но меня лично абсолютно не напрягает и более того, по-моему как нельзя более кстатии подходит этому фильму. И это как раз причина того что повлияло на провал фильма. Это фильм не для всех, эдакий арт-хаус, зря этот фильм выпускали на большой экран и так активно рекламировали. Получается что для других минус, для меня плюс.

 Но у фильма есть и минусы, не надуманные большинством которым не нравится такой жанр (и я не говорю что они неправы, а просто выражаю свое мнение), а действительно просто зияющие прорехи и вот они:

 Нераскрытие персонажей: Монстр (Сэм Уортингтон) наиболее вменяемый член отряда Бричера, довольно редкий гость на экране, вроде и показывает что-то, но совсем не раскрыт. Прочие Пайро, Неки и Триподы вообще сродни массовки на экране и это печально. Линия детектива Кэролин Брентвуд (Оливия Уильямс) вообще обрывается на полуслове. Я слышал что фильм на финальном монтаже был порезан и это плохо, лучше было снимать сразу прокатную версию или настаивать на своем и делать 3 часовую версию. Ещё ни одному фильму резка не пошла на пользу.

 Этот фильм я могу посоветовать посмотреть только некоторым людям, все-таки для большинства людей я бы не спешил давать такой совет. Я прекрасно понимаю почему для многих людей этот фильм будет неприемлим. 

 Позвольте мне быть субъективным:

 9 из 10