После выхода фильма на большие экраны, я только и слышал, что это наихудшая роль Арни... Я вырос на его фильмах, и этого актера я считаю великим. Поэтому очень долго не мог собраться и посмотреть эту картину. И вот вчера вечером это свершилось.

Значит так. Тем кто ещё не смотрел, скажу, забудте все амплуа Арни. Вы разочаруетесь, если надеетесь, что Шварц будет весь фильм бегать с пулеметом и выписывать хэдшоты плохим парням. Фильм относится, скорее к жанру детектив. Есть конечно пара сцен с перестрелками и погонями, и я считаю что их в этом кино достаточно. Героя Арнольду подобрали под стать, и не прав тот кто говорит, что Шварц уже не тот. Они не правы. Да внешний вид уже не тот, но как актер, это все тот же человек. Наверное Арни в первые выступает в таком амплуа. Ну разве что то похожее было в 'Возмещение ущерба'. И мне было очень интересно смотреть, как он справляется со своей задачей. Сэм Уортингтон тоже выступил, в не привычном для меня образе. Я привык его видеть в роли добряков, попавших в передряги. Здесь совсем иначе, я бы не хотел спорить с героем Сэма, дабы не получить пулю в лоб. К сожалению не знаком с творчеством Оливии Уильямс, но стерву она сыграла на все 100%. Остальной актерский состав, тоже справились со своей задачей.

Сам сюжет конечно же уже изъезжен, но какие то новые нотки в нем чувствуются. По крайней мере я не видел предсказуемости, а концовка так вообще удивила.

В итоге я остался довольным. Это конечно не Терминатор и не Герой боевика, но и не худший фильм Арнольда. Истинным поклонникам Шварца понравится. 

8 из 10