Истый служитель закона, понеся личные потери, готов на многое, особенно, когда буква закона, яростно им защищаемая, никак ему не помогает. Верная команда же сослуживцев и друзей по совместительству готова помочь во всем, даже, если это выходит за рамки дозволенного. И когда все сталкиваются с неприятностями, вот тогда начинают проявляться истинные намерения и интересы каждого участника.

Не являясь ярым поклонником фильмов Дэвида Эйра, я с нетерпением ожидал показа этого фильма в кинотеатре. Почему? Конечно же из-за появления Арнольда Шварценеггера. Хоть ему и пора на пенсию, но в своё время я рос на фильмах с ним. Данная картина хоть и не стала неким откровением, но все-таки обладает рядом положительных сторон.

Эйр не снимает простых в понимании картин, но разгадать все тайны сюжета данной не составляет особого труда, хоть и порой появляются некоторые сомнения в правильности догадок, но все же чем-то новым фильм не удивит.

Немного вводит в ступор смена темпа фильма, от довольно бодрых боевых сцен к размеренному действу и обратно. То же можно сказать и о некоторых повествовательных моментах - их наличие в определенных местах вызывает недоумение.

Смотря на постер складывается стойкое ощущение, что прокатчики решили выехать на громком имени кумира многих в жанре боевиков. Чрезмерным актерским даром Арни не одарен, он чертовски харизматичен и его просто приятно наблюдать в кадре, но здесь основной упор именно на актерское мастерство приходится, как раз, на прочих персонажей. Каждый их них по своему хорош, каждый со своими заскоками, но увидев их вместе сомнения в правильности выбранного амплуа не возникает. Это касается, как и Сэма Уортингтона, Джоша Холлоуэя, Мирей Инос и прочих членов команды Арни. так тех, кто к ней по сюжету не относится.

Обилием спецэффектов фильм не радует. Весь визуальный ряд и прочее прямо кричат о реалистичности творящегося действа, но при этом не перестают выглядеть эффектно.

Фильм получился очень не однозначным, на фоне хорошей работы актеров и постановки сцен сюжету не хватает остроты... изюминки, отчего теряется основная масса притягательности.

6 из 10