Начну с того, что на данный фильм я пошёл ради Арнольда Шварценеггера. Бывают такие фильмы, при просмотре которых понимаешь:  не было бы, определённого актёра и фильм был бы полной фигнёй. В фильме 'Саботаж' достаточно муторных моментов, которые заставляют скучать. Опять же, такое кино радует достаточно реалистичным обилием крови. 

Если данное кино, сравнить с фильмом 'Возвращение героя', то на мой взгляд 'Возвращение героя' куда интересней. Но с другой стороны, этот фильм куда реальнее и в нём больше смысла. Фильм постепенно разгоняется и если быть откровенным, ближе к середине в нём можно увидеть что-то интересное. 

Задумка фильма очень интересная, а режиссёр Дэвив Эйр даёт понять, что в фильме не будет чего-то сверх естественного. Здесь есть и реалистично поставленные перестрелки с кровью и та жестокость которая бывает в реальной жизни. 

Думаю всех тех актёров которые присутствуют в фильме нет смысла перечислять, лучше их увидеть на экране и по своему оценить их игру. 

Опять же повторюсь, фильм хорош своей задумкой и то как Шварценеггер сыграл в этом фильме. В трейлере нам показали много экшна, из-за чего я лично был расстроен, когда посмотрел данный фильм. Оказалось всё совсем по другому.

Так кто-же взял деньги? Если вы не смотрели данный фильм, для вас это будет сюрпризом. Фильм стоит смотреть из-за Арни. Для тех кто любит фильмы с детективными моментами, данное кино так же предназначено для просмотра. 

Фильм очень сильно по кромсали, судя по слухам фильм должен был идти почти 3 часа. Куда делся почти час?   Очень хотелось бы посмотреть режиссёрскую версию фильма. Я был удивлён, когда данный фильм посмотрел дома, он мне показался по интересней, нежели в кинотеатре.

Фильм средний, с отличными моментами, в особенности радует концовка фильма. Пересматривал её раз 5.

6 из 10