Посмотрел этот фильм давно, будучи в Калифорнии, но все никак не доходили руки написать рецензию. 

Сюжет вертится вокруг группы бойцов элитного отряда по борьбе с наркотиками под предводительством неувядающего Арнольда Шварценеггера. Во время одного из заданий они решают украсть несколько миллионов долларов, обнаруженных у наркокартеля. Все бы ничего, но деньги пропадают, а на группу начинается охота.

Надеюсь не сделаю спойлер, сказав, что сюжет фильма и то, что показано в трейлере не совсем одно и то же, впрочем, это станет ясно с первых минут просмотра. Сама картина смотрится довольно хорошо и будет по достоинству оценена любителями 'мочилова' в стиле Родригез-Тарантино. Здесь есть все: изощеренные убийства, которым бы позавидовал Ганнибал Лектор, ураганные перестрелки с отлетающими конечностями и не убиваемые герои. Однако, назвать фильм просто боевиком нельзя. Здесь присутствует закос под триллер с главным вопросом: а кто же всех убивает? Но эта составляющая быстро отходит на второй план, уступая место вышеупомянутому экшну. 

Актерский состав довольно неплох. Особенно радует Шварц, которому идет возраст. Он уже не блещет теми мышцами, что раньше, но берет харизмой и брутальностью, которую трудно отнять. Минусом состава, пожалуй, можно назвать Оливию Уильямс и Мирей Инос. Во-первых, их игре не очень веришь. Ну вот почему Уильямс, которая на протяжении всего фильма видела кучу трупов, ковырялась в кишках, стреляла по людям, вдруг не выдерживает и срывается, когда Арнольд в упор пристреливает человека? Та же история и с Инос, чьи действия иногда не поддаются логическим объяснением. Кто-то может сказать проблема в сценарии, а не в актрисах, но нет, им просто не веришь. Во-вторых, сами внешние данные героинь оставляют желать лучшего и смотрятся они на экране не очень. 

Раз уж я начал про минусы, то хотелось бы так же сказать, что фильм не держит зрителя. Не знаю в чем причина, но иногда хочется откровенно зевать. И дело тут не в малом количестве действия, его то как раз достаточно. Проблема как мне кажется в несбалансированности сюжета и никому не нужной детективной линии, которая наводит скуку. 

Итог: крепенький боевичок с Арнольдом с претензией на триллер и большим обилием крови. Можно посмотреть разок, но пересматривать не хочется.

6 из 10