Кто реально может противостоять мексиканским картелям, которые строят свой бизнес на рэкете, торговле людьми и конечно же транспортировке наркотиков? Странно, но в 2014 году продюсеры руководствуются ровно теми же принципами, что и 20-30 лет назад, вновь выбирая на неблагодарную роль блюстителя правопорядка двухметрового шкафа с кубинской сигарой в зубах и пулеметом в руках. Человек, который в свои лучшие годы пачками истреблял террористов, наемников и жидких роботов несомненно может поставить на место любое распоясавшееся монополистическое объединение, которое по уровню вооружения мало чем уступает правительственным силовым структурам родной Мексики, тут главный вопрос был в том, а стоило ли вообще тревожить по такому пустяковому поводу 66-летнего Арнольда Шварценеггера, которого прямо скажем не пощадила так называемая смена поколений. Сейчас котировки на крепкое мужское кино стремительно падают, да и сам жанр боевика переживает своеобразную реструктуризацию, поэтому для положительного результата 'Саботажу' Дэвида Эйера следовало разительно отличатся от всего того дезорганизованного ретро-барахла, которое в конце 80-х, начале 90-х успешно разъедало жанр.

C гораздо более правдоподобным сюжетом, экшеном и актерской игрой, 'Саботаж' позиционирует себя ужесточенной версией 'Неудержимых', который периодически сует пальцы в розетку и освежает дыхание с помощью дихлофоса. Режиссер Дэвид Эйр ('Короли улиц', 'Патруль') поднимает свою излюбленную тему недоверия правоохранительным органам, чтобы в очередной раз усомнится в благости намерений стражей правопорядка, склонных под давлением череды определенных обстоятельств выпускать наружу всю ту циничность, меркантильность и беспринципность, которая свойственна членам различных преступных формирований. Нарушил закон - будь добр отвечай, а не прячься за полицейским значком, дипломатической неприкосновенностью, особыми полномочиями или тесными связями в высших кругах. Режиссер пытается показать, что перед Богом все равны, а ответственность за преступные деяния назначают не только судебные органы, но еще и преступные синдикаты, хорошо оплачивающие ликвидацию неугодных им людей. В отличии от оппортунистического 'Спецназа города ангелов', 'Саботаж' не ведет практически никаких переговоров из общепринятыми нормами морали, стараясь держатся в седле ультра-насильственного картельного вестерна, который призван шокировать аудиторию своей упорной дерзостью, непомерной жестокостью, эмоциональной подвижностью и возбуждающе неряшливой технической ловкостью. 'Саботаж' - фильм с крайне сомнительной репутацией, устраивающий показательный марафон жесточайших убийств лишь для того, чтобы максимально наэлектризовать поучительную байку о злоупотреблении должностными обязанностями, которая все 100 минут своего хронометража мечется между дико энергичным криминальным боевиком и психотропным триллером.

Sabotage - это плотно сидящая на метамфетамине DEA-модификация 'Десяти негритят', имеющая с полдюжины резвых сюжетных поворотов и полный боекомплект огнедышащих сцен. Как ни крути и что не говори, а данный фильм сумел обеспечить возможно и не самый приятный, но уж точно самый убедительный выход на сцену Арнольда Шварценеггера (Джон Уортон) за довольно-таки продолжительное время.

8 из 10