Всему виною деньги, деньги… Всё зло от них, мне б век их не видать… © песня из м/ф «Остров сокровищ»

Блестящие кругляшки из различных металлов, разномастные бумажки с изображениями исторических памятников и памятных персон, свободно конвертируемый эквивалент свободы и вседозволенности.… Прародитель алчности, вечное иудово проклятие, сквозь тьму веков несущее диавольскую отмету на чела тех, кому всегда мало, кому хочется ещё и ещё, больше, чем необходимо, нужно, способно разумно потратить.… Ничтожный возвышатель одних над другими, золотистым дурманом затмевающий свет души, поощряющий низменные пороки и слабости, коварство, предательство.…

Всё это мы, деньги. Стопки бледно-зелёных бумажек, педантично сложенных одна к другой и аккуратно упакованных в непроницаемые целлофановые пакетики. Огромная куча нас лежит в подвале и манит к себе, сквозь толщу бетона и груду вооруженных тел. Мы здесь, мы зовем тебя, мы может дать тебе то, чего ты хочешь. Ибо мы — ключ от всех дверей.

Но кому как ни нам знать, что у всего есть цена. Мы достаемся в обмен за что-то, пусть не всегда честно и законно, но так уж устроен этот мир. И те, кто считает, будто владеет нами сейчас, не согласится расстаться с этой иллюзией просто так. Нельзя просто прийти и взять нас, такое не прощается. Не сотвори прецедента, да не будешь обворован впредь. Мы дадим тебе то, чего ты хочешь, но за это придется заплатить. Мы, деньги, мы берём плату другим: верностью, преданностью, честностью.… Иногда — жизнью. И чем больше нас, тем выше цена.

Мы заберем у тебя всё. Всё, что раньше ты и помыслить не мог измерить нами. Друзей, призвание, принципы, сами понятия чести. Страх и паранойя станут твоими новыми спутниками, ибо по пятам за тобой уже идут наши новые адепты, продающие за нас свои особые таланты. Какое ироничное дело принципа: чтобы вернуть некоторых из нас, кто-то готов расстаться с ещё большим количеством нас, ибо, как говорилось выше, — не сотвори прецедента безнаказанного воровства. Алчности и всепрощению не ужиться в одном теле. Но даже если ты исхитришься и выйдешь сухим из заваренной каши, наше тлетворное влияние не оставит тебя. Ибо наша цена — окончательна и торгу не подлежит. Твои друзья, мечтая променять друг друга на нас, оставят тебя в гулких застенках одиночества.

Но может быть потом, когда ты достигнешь цели, отплатив нам сполна и расставшись с нами, ты обретешь покой. Ведь мы — лишь инструмент в этом эгоистичном мире, пульт управления от греха алчности.

8 из 10