Я искренне никогда не понимал тех любителей американских боевиков из восьмидесятых, которые с пеной у рта пытаются доказать аксиому, что в их время трава была зеленее, а пятно на черепе Горбачева — ярче. Мол, в современных экшнах из-под легкой руки Майкла Бэя нет любимой в России «духовности» и харизму бывших киногероев по-хамски разменяли на тысячи спецэффектов. На самом деле, в лентах далеких от нас времен пресловутой души и духовности было ни на йоту больше, чем в фильмах-карнавалах нашего времени. Просто все мы тогда были очень маленькими и наивными. 

В новом фильме «Саботаж» мы снова видим Арнольда Шванценеггера. Выросший, благодаря своему неплохому «Патрулю», из штанишек режиссера посредственных боевиков Дэвид Эйр очень хотел показать, что даже превращенного в самоархетип актера можно подать под новым сценарным соусом. 

Команда из настоящих профессионалов в деле борьбы с мексиканской накачанной текилой наркомафией проводит еще один рутинный рейд по местам залежей белой смерти. Внезапно, после тщательного и жестокого досмотра, бравые бойцы дробовика и красного словца находят несколько килограмм чистейшего золота. Решив обойти американскую бюрократию и не указывать в отчете факт своей находки, парни оставляют ценный метал в своих мозолистых бойцовских лапах. Все бы ничего, но через несколько дней всех участников нечестивой операции начинают по очереди убивать. 

Затянувшееся возвращение железного Арни на большие экраны стало напоминать настоящий цирк, в котором вместо уехавших клоунов приходится показывать то, что осталось. Бывший гроза всех кинозлодеев даже с модной стрижкой ежиком и дорисованной на компьютере бицухой выглядит жалко. Попытки Шварценнегера войти в амплуа крутого парня на пенсии (коим он по сути и является) на фоне его коллег вызывают уважение, но фильм, крутящийся вокруг стухшей мегазвезды, это, к сожалению, не спасает.

Вроде бы есть в «Саботаже» и неплохая интрига, и кажущаяся на первый взгляд запутанной детективная история в духе гениальной картины «Семь», и даже неплохая актерская команда. Но как только ты откладываешь подальше поп-корн и погружаешься в сюжетные перипетии, на сцену вновь выходит Шварц, бьет кулаком в лицо сценаристу и ни при каких условиях не соглашается играть драму. Можно же просто в очередной раз сделать морду кирпичом. 

Попытка потакать как любителям жестоких детективных триллеров с кровищей и расчлененкой, так и выросшим мальчишкам из восьмидесятых, губит все немногочисленные достоинства и амбиции картины. 

Честное слово, Арнольд не так уж и плох, но его отсутствие сделало бы фильм только лучше. В конечном счете, лента, которая должна была возвеличить былые заслуги голливудского динозавра, получила от него откровеннейший плевок и настоящий, уже не киношный саботаж. 

Вряд ли возможно отговорить фанатов старой школы идти на фильм в кино, ведь посмотреть на угасание былого величия и насладиться энергетикой живого актерского трупа — еще одна слабость любителей кинодревностей. Если же вы по какой-то причине пропустили весь этот парад тестерона и драк в молодости, то в кино вам делать нечего.

Прости, Арни, 4 балла. Прошу тебя, никаких больше «I will be back». Не расстраивай нас еще раз.

4 из 10