Так печально смотреть, как легенда и наша все, последний киногерой экрана и губернатор Калифорнии постепенно превращается в обыкновенного середнячка боевиков категории B, куда благодаря его участию подтягивают звездулек, засветившихся в сериалах и неплохих проектах, но кино все равно - откровенный отстой. И так фильм за фильмом - и только для того, чтобы заработать немного деньжат, ведь все гонорары растрачены на политическую кампанию и не самое умелое управление Штатом. А там еще и скандал с внебрачным сынком всплыл и бриллиантовые отступные для жены. Короче говоря, старичок не в лучшей форме, но вынужден делать хоть что-то, чтобы окончательно не угодить в долговую яму. А в Штатах с должниками строго... 

'Саботаж' - явно проходной проект. Среди звезд, которых сумели рекрутировать: побывший терминатором и аватаром Сэм Уоррингтон (здесь он лысый с бородой, татуированный с позывным 'Монстр'), Джош Холлоуэй, навечно оставшийся социопатом с острова 'Остаться в живых', чернокожий Терренс Ховард, который снимается вообще во всем, в чем только предложат, в надежде, что на 100 километров киношлака окажется один киношедевр (чудеса, но так и получается), но лучше всех смотрится, пожалуй, в роли оторвы и наркоманки Мирей Инос (в ее срыв башки веришь сразу и бесповоротно) - в общем, на сегодняшний день это лучшая роль Мирей Инос. Шварценеггер играет неплохо. Ему даже дали в кадре немного потягать железо, и без фирменной сигары не обошлось, хотя врачи, как известно, категорически запретили курить после операции на сердце. 

С самого начала складывается ощущение, что сценарий писали подростки. Группа особого реагирования между собой общается, как ученики коррекционного класса, любимое слово которых в лексиконе 'пердеж'. Нет, может, конечно, они так глубоко вжились в роль агентов под прикрытием, что теперь не могут разговаривать, как взрослые мужики. Но ведь и вполне зрелые копы тоже напоминают подростков. В общем, сценарий никуда не годится. Интрига не выдерживает крошечного пинка интеллектуала - и разваливается, как брошенные многие годы назад в лесу хижина огородников, растящих коноплю - очень хреновая хижина. 

Крутой боевик, который очевидно хотели сделать, не получается. Получается боевик под крутой. Триллер тоже не выходит. С самого начала понятно, что наркосиндикат ни при чем, и искать врага придется среди своих же. Сценарист и режиссер Дэвид Эйр вершины своего мастерства достиг с картиной 'Тренировочной день'. С тех пор все его фильмы кассой похвастаться не могли, получались эдакие середнячки про плохих и хороших копов. В очередной такой и занесло Арнольда-нашего-Щварценеггера. 

Смотреть совсем не обязательно. Но если хочется глянуть, как мега-звезд уходит в тираж, самое подходящее зрелище. Мне не понравилось. Смотреть в несколько присестов - как подходы к тяжеленной штанге, которую ты не любишь, но надо дожать. 

4 из 10