Обидно, когда хороший фильм незаслуженно получает жёсткую критику и проваливается в прокате. Быть может, фильм показался многим не слишком крутым в дублированном переводе, который получился слишком благопристойным, но при наличии нескольких авторских нецензурных переводов странно слышать нелестные отзывы о столь качественном и добротном боевике. Быть может, сказалось отсутствие спецэффектов в фильме, экшн в этом боевике поставлен без дорогой графики, обошлись просто нормальным монтажом и литрами бутафорской крови, но ведь сейчас зритель не ставит спецэффекты на первое место, всем более важен сюжет. Что в таком случае сподвигло авторов отрицательных рецензий высказать негативное мнение, я, честно, не понимаю. Смотрится фильм более чем интересно, да и Шварценеггер с Уортингтоном не стали бы сниматься в плохом фильме.

Главная идея фильма ясна из описания: в элитном спецотряде, обезвредившем наркобарона и присвоившем его деньги, заводится 'крыса', и бойцы погибают один за другим при странных обстоятельствах. Идея интересная, и требует достойного воплощения. Интрига сохраняется до конца, и финал вызовет шок даже у тех, кто не особо восторгался фильмом при просмотре. Герои не стесняются в выражениях, создавая работу русским переводчикам, не знающим, что такое цензура. Поэтому смотреть стоит либо в авторском переводе, либо с субтитрами с этого перевода. Изначально фильм должен был длиться три часа, мог быть более насыщен событиями, но в прокате фильм сократили, так и не выпустив впоследствии режиссёрскую версию (а жаль, было бы интересно посмотреть). Фильм вполне динамичный, захватывающий, оригинальный. После каждого убийства напряжение возрастает, расследование становится более интересным для зрителя, когда под подозрением каждый член группы, в том числе герои двух знаменитых актёров, звёзд 'Терминатора' и 'Аватара'! Кстати, по сюжетной линии фильм явно обходит четвёртого 'Терминатора', в котором так же принимал участие Сэм Уортингтон - в фильме нет чрезмерно запутанных действий и практически ни одного лишнего момента. Разумеется, такой фильм не понравится тем ценителям кино, которые не признают обилие жестокости и крови на экране, но извините, ограничение до 18 лет уже подразумевает под собой наличие чего-то запредельно жестокого или откровенного в фильме. Практически идеальный боевик, пригодный к просмотру всем любителям жанра. 

9 из 10

P.S. Не вижу ничего общего с 'Неудержимыми'!