Режиссер Дэвид Эйр снимает, в основном, полицейские боевики. Они у него получаются блистательными. Он может привнести в них просто замечательную драму. Может снять и военный фильм с Брэдом Питтом («Ярость»). У него есть «Отряд самоубийц», супергеройский фильм с суперзлодеями. А «Саботаж» представляет собой полицейский детективный триллер, в котором много экшна. Причем, в итоге, только экшн и остался.

Изначально картина должна была идти три часа. Там было расследование, много мрачности, грубой лексики и Арнольд в качестве очень неоднозначного персонажа. В итоге продюсеры сказали несколько «нет». Нет трех часов продолжительности и нет детектива. Только зачатки, которые оборваны отсутствием вырезанного материала.

А все могло получиться просто восхитительно. Арнольд убивает всех направо и налево. Все убивают друг друга направо и налево. Много денег, наркотиков и оружия. Невероятные перестрелки и погони. И сюжет. Нет, надо с большой буквы. И Сюжет. Жаль, что Дэвид Эйр не настоял там, где это было нужно. Жаль, что Арнольд не вставил свое слово.

Тем не менее, фильм неплох. Арнольд радует своим поведением. Он матерится, командует и великолепно лжет. Настоящий оперативник Управления по борьбе с наркотиками. У него есть своя команда, за которую он готов головой отвечать. Правда, вскоре происходит нечто, что ставит крест на слаженности. Именно на этом и строится дальнейшее действие картины. Честно, немного напоминает ве6ликолепную ленту «Нечто». Правда, тут нет инопланетной твари.

Можно заметить несколько актеров, которых никак не ожидаешь увидеть, если не читал превью. И это круто. Они представлены в необычных образах, не похожие сами на себя и на своих предыдущих персонажей.

Бодрый боевик, который не совсем оправдывает свое название, изначально совсем логичное.