Конечно, если сравнивать этот фильм с другими работами этого режиссёра, то 'Саботаж' явно им проигрывает и практически по всем статьям, поэтому, чтобы получить удовольствие от просмотра нужно сразу же понизить планку ожиданий и обязательно забыть или вообще не смотреть трейлер, он вышел как-то намного  энергичней, чем сам фильм.

 Как уже повелось у Эйра, режиссёра этой картины, зрительскому вниманию будет предложена очередная полицейская история, речь пойдёт о неком засекреченном отряде из управления по борьбе с наркотиками, где во время очередного рейда, они попытаются украсть парочку миллионов у картеля и вроде всё вышло, как нельзя лучше, вот только деньги у них увели из под самого носа, пока они подозревают друг друга и каждого, кто-то методично начал истреблять участников этой операции.

 Фишка этого режиссёра, это реалистичность, а точнее показ полицейского быта без прикрас, что у него всегда получалось, здесь стремление к подобному чувствуется, но оно какое-то совсем не очевидное или просто пошло не в то русло, реалистичность была, но каких-либо сюжетных перипетий она не коснулась, в основном она отразилась на кровавых делах, которые творились с героями фильма.

 Также, что не свойственно для этого режиссёра, мастера снимать крепкие, мужские боевики, фильм то и дело трансформируется в кровожадный триллер с хорошей детективной жилкой, с этаким маньячным намёком, да, не отрицаю, некоторые сценарные ходы всё же притянуты за уши, но адреналиновая прослойка не даёт особо к этому придираться, это уже после просмотра, приходит то или иное сомнение по  поводу увиденного, но на это как-то легко 'забиваешь', желание портить впечатление о фильме нет никакого.

 Очень понравилось, как преподнесли сцены обнаружения очередной жертвы, как бы в двух временных измерениях, что смотрелось свежо и добавило остроты экшену, особенно, когда крадучая тишина вдруг взрывалась оглушительным действием и наоборот, это весьма грамотно подогревало интерес к происходящему.

 Что касается актёрской игры, то она особа не впечатлила, все, как один выступили на среднем уровне, мне кажется тому виной слабый сценарий, который в этом направлении не был особо проработан. Весьма поднадоели туповатые диалоги, с бесконечными пошлятинами, понятно дело, профессия оставила отпечаток, но не может же быть человек примитивен постоянно, но в этом они меня бодро разуверили, оказывается, ещё как может. Центральные звёзды, это, конечно, Арни и Уортингтон, позади них маячат Ховард и Уильямс, все они отыграли явно не на полную мощность, но зато порадовала незнакомая мне актриса, Инос, я её видел в первый раз, впечатляющая стерва и опасная, как гадюка.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это крепенький боевик, не ловящий звёзд с неба, но, что плохо, даже, не смотрящий, на то самое небо, с посредственной игрой актёров, с хорошим экшеном и даже напряжённым триллером, картина не даёт заскучать, а это уже достижение. Тут в голову пришла одна мысль - я уже смотрел один шикарный фильм про месть, назывался он 'Олдбой', пускай этот слабее, но всё равно последышь получился чёткий.

   Всем желаю приятного просмотра!!!