Чем мне нравится Арнольд помимо всего прочего, за что мы любим смотреть боевики с его участием, дак это за то что он не снимается в лютом отстое исключительно ради денег, в чём его товарищ Брюс уже был неоднократно замечен. 'Саботаж' отличный фильм не только с точки зрения экшена и отсутствия ненужных моральных реверансов (тут герои преспокойно стреляют по прохожим или сбивают их машиной, так что кровища заливает лобовое), но и в плане сюжетной остроты. По-началу, создаётся впечатление, что история довольно простая и банальная, однако это не так. Мне было интересно узнать кто это всё затеял и чем всё завершится. В этом смысле фильм похож на 'План побега'.

Гениальной актёрской игры в таком фильме не ждёшь, но слегка спятивших от такой работы людей, команда актёров сыграла славно. 

Главным минусом картины я бы назвал явные противоречия-нестыковки в сюжете, о которых я понятно, не могу написать в рецензии, правда для такого жанра это небольшой минус. Ну а главным плюсом 'Саботажа' является возможность вновь поглядеть на старого доброго железного Арни, который в полном порядке!