Не так давно вышла новая французская комедия, где главные роли занимают Кристиан Клавье и Жан Рено. Для первого это является режиссерским дебютом, что можно смело аплодировать. Чудики вновь снялись вместе в одном фильме, как это было в трилогии «Пришельцев», но на этот раз каждый здесь отличен от чудака. Приятно видеть вновь такой состав!

В основе сюжета заложено удочерение тайской девочки, оставшейся сироткой. Будущие родители Майли — лесбиянки, которые не смогут получить права на нее из-за вновь сменившихся правил, а точнее закона. По нему усыновить может только официальная супружеская пара. Ким и Алекс не растерялись, они уже давно строили план в голове по удочерению, в ходе которого умело сделали фальшивые документы по регистрации пары. Но на роль отца они приметили брата Алекс, у которого проблемы с финансами, и который за уплату долгов согласиться отстоять права на дочку. Тут-то и начинается путешествие...

Сезару предстоит играть любящего мужа много дней подряд и днем, и ночью, ведь за ними наблюдает Луиш, который должен дать согласие на опеку. Все бы ничего, но Сезар постоянно вляпывается во всякие забавные истории, то с воровкой-проституткой, то с инвалидом. 

Смешная комедия, прям не убирается улыбка с лица на протяжении всего фильма. Сцена в ресторане особенно заставляет рвать живот диким смехом. Все выглядит естественно, но чуть-чуть наигранно.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что данный фильм является французской комедией, которую можно смело включать в семейный уикенд, и после которой будет позитивное настроение. И этим все сказано!

8 из 10