- именно такой смысл имеет оригинальное название этого фильма! Но прокатчики то ли с легкого недоумия, то ли из дешевой хитрости примазаться к славе оригинальных 'Папаш' 1983 года назвали его именно так бестолково. Этот фильм не имеет вообще ничего общего с сюжетом 'Папаш', по духу - он скорее вызывает ассоциации с Колюшевским 'Банзаем', там тоже события в основном происходят в Бангкоке, и тоже в центре событий - феерический недотепа, которого сейчас сыграл Кристиан Клавье. Да и снят фильм, в общем-то вне времени - эта классическая французская комедия могла бы в том же виде появиться в 1978-м или в 1985-м. Сразу скажу - давно так не хохотал! Смеяться начинаешь с первых кадров, когда Сезар сбегает из парикмахерского кресла в процессе окраски головы а-ля Киса Воробьянинов (здесь заметно располневший Клавье весьма напоминает Геннадия Хазанова). Дальше - больше, сюжет тут накручен тоже типично французский, пара лесбиянок хочет усыновить тайскую девочку, но по строгим правилам, это позволено сделать только благопристойной семейной паре - тогда путем разного рода махинаций, одна из них посылает своего брата в виде фиктивного мужа подруги в Таиланд на усыновление - но там их ждет врач-опекун сиротского приюта, по-челябински суровый доктор Луиш (Жан Рено), который должен проверить 'усыновителей'. Я удивляюсь, как Жан Рено весь фильм ходил возвышенно-серъезный, ни разу не то, что не заржав - не улыбнувшись! Это было крайне непросто на сумасшедшем бенефисе Кристиана Клавье! Кстати в одной из перепалок, была весело обыграна настоящая фамилия и происхождение Жана Рено.

Несмотря на обилие юморных сцен вокруг гомосексуальной темы (чего стоит только первая попытка завербовать голубого с мопсом, или сцены ревности 'старшей' лесбиянки Ким) - эту комедию вполне можно считать семейной, современные дети все правильно поймут. Также много маленьких приколов оценят туристы, знакомые с Таиландом. Но все же, главный бриллиант тут - неподражаемый Кристиан Клавье!

10 из 10