Наткнулась на этот фильм совершенно случайно, ища добрую французскую комедию. 

Так и оказалось. Вновь и вновь удивляешься и одновременно радуешься таланту французов. 

Кристиан Клавье и Жан Рено были просто неотразимы, впрочем как всегда. Их дуэт поистине порадовал не меньше, чем в 'Пришельцах'. Мюриэль Робен была бесподобна в образе Ким. Открыла для себя эту актрису, обязательно посмотрю еще фильмы с ее участием!

В фильме нет пошлости. Даже сцены, предполагающие некую фривольность, удивительным образом обыграны, с юмором и иронией. 

Смотрится на одном дыхании. Сюжет прост и лаконичен, именно этим он и хорош. 

От души посмеялась. Причем дважды! 

Давно таких приятных фильмов не смотрела.

Если вам хочется получить позитивные эмоции, увидеть искрометную игру любимых актеров и просто хорошо провести время - рекомендую 'Папаши без вредных привычек'! Вы не пожалеете!