Французские комедии всегда держались особняком ото всех остальных, оставаясь эталоном жанра и не пускаясь на поводу у примитивного зрителя, которому все чаще подавай шутки ниже пояса. Даже если в центре сюжета оказываются весьма деликатные темы вроде однополых пар, французы не опустятся до пошлости, расставив акценты совсем иначе. А потому их комедии чаще всего семейные, и вне зависимости от темы, их не стыдно смотреть с родителями или детьми.

В «Семью не выбирают» зрители вновь смогут насладиться уже полюбившимся комедийным дуэтом Жан Рено – Кристиан Клавье. Кто-то скажет, что они повторяются в образах, может и так, только менее смешно не становится. Жан Рено опять суров и немногословен, а Кристиан Клавье снова недотепа, и все же что ни сцена, то вызывает приступ смеха, а многие диалоги так и хочется разобрать на цитаты.  Самый любимый вот этот:

- Как дела в салоне?

- Как говорил папа: «Как в сказке:  чем дальше – тем страшнее».

Глубокого смысла в фильме нет, это легкое кино, чтобы расслабиться, посмеяться и поднять себе настроение. И с этим фильм справляется на отлично. 

К сожалению, и в этот раз российские прокатчики изнасиловали название «Семью не выбирают», зачем-то назвав фильм «Папаши без вредных привычек»… какие папаши? какие привычки? Но это уже стало традицией: «(Почти) прекрасный принц» у нас становится «(Не)жданным принцем», хотя героиня очень даже в ожидании; «Мерзавцы» в устах русских прокатчиков оказываются «Славными ублюдками», «Неприкасаемые» - «1+1» (если бы не постер, можно решить, что любовная ерунда), «Неверные» получают «Право на «лево»», а изящное «Potiche», имеющее двойное значение – фарфоровая ваза и «свадебный генерал», совершенно  убивает желание посмотреть фильм, когда с легкой руки становится в России «Отчаянной домохозяйкой». Кто бы мне объяснил, зачем так издеваться над названиями фильмов, которые дают создатели???!!!

В общем, мне лично фильм понравился, посмеялась от души, единственные минусы это трейлер на русском языке, собравший самые сомнительные моменты, и русское название (но к фильму это не имеет никакого отношения). В остальном прелесть! Легкий, смешной, с чудесной атмосферой! Рекомендую.