Ммм...французская комедия - уникальный жанр, который с гарантией 99% доставит удовольствие каждому. 

Сюжет достаточно прост, но не обошлось и без пикантных деталей. Пара, мечтающая о ребенке, на самом деле однопола, так что возникают определенные трудности в осуществлении данного желания, тогда на помощь призывается родной брат одной из мамочек.

Замечательная актерская игра: Сезар (Кристиан Клавье) играет роль типичного гэг-персонажа, почти весь юмор связан с его нелепыми выходками, из которых его перманентно выручает то Луиш (Жан Рено), то недалече нареченная супруга (Мюриэль Робен), а то и собственная сестра (Элена Ногуэрра).

Также стоит отметить финал, не совсем вписывающийся в рамки традиционного, который позволяет поразмыслить на тему дальнейшей судьбы этого обаятельного семейства.

8 из 10