Сразу скажу, что не считаю эту картину фильмом года, шедевром и тому подобными красочными титулами. Нет, это обычная картина, но очень качественная. А для комедии ведь важно что? Чтобы зрителю было интересно, чтобы он не уснул ни в коем случае, чтобы он смеялся! А я, и окружающие люди тоже, смеялись, да еще как! Более того, часть фраз из фильма достойна того, чтобы их употреблять в принципе, очень уж они были искрометны, фееричны и к месту!

	Главный герой картины вполне традиционен для французских комедий – милый недотепа, контрастом к которому приписали несколько мужеподобную «жену» и романтичного трагичного доктора – героя Жана Рено. И вот эта троица уморительна. Конечно, основной вкус фильму придает место действия – Таиланд, в котором не забыли показать ни одной их характерной черты, как у нас бы показывали водку, медведей и ушанки. А у них, кхм, девушки по вызову, множество рыб в первой попавшейся реке, тепло и экзотическая кухня, которая мало приятна желудку среднего европейца. Основной мотив при этом остается такой светлой нитью, которая будто показывает, что все это – ради благой цели. Далее этот же светлый мотив неожиданно преобразует образ Клавье из эгоистичного недотепы в недотепу доброго, а вот Жан Рено так и остается грустным клоуном, каким-то главным неудачником картины, которому всегда симпатизируешь и которого всегда жалко. 

	Так что, если и есть серьезная линия в фильме, то это, без сомнения, линия и история Жана Рено, над которой аккуратно и необидно, но подшучивают. Главному препятствию в  достижении светлой цели усыновления начинаешь здорово сочувствовать, но, увы, жизнь она жестокая. И неожиданная. Грустная история здесь все равно с ноткой иронии, так что вызывает улыбку: и сочувствия, и симпатии.

	Но вот что, как мне кажется, является главным недостатком «Папаш без вредных привычек», так это финал. Абсолютно недосказанный. Т. е. он хорош тем, что он юморной, он отличный для комедии, но он открытый. Т. е. фильм спокойно можно продолжать. Однако для конечной истории это вовсе не здорово, т. к. остается ощущение, что все абсолютно не закончено, и точка вдруг превратилась в запятую. Все снова пошло не так, снова надо выкручиваться…

	Прекрасный теплый фильм о теплой же стране.  Нельзя сказать, что фильм очень красивый, что в нем много пейзажей – нет, это не так. Фильм именно комедия, большая часть действия происходит в помещении, экзотических персонажей совсем мало. И, хотя на весь не слишком длинный фильм, действий происходит довольно много, все же комедия довольно ситуационная, т.е. все события идут попутно, нисколько не сбивая основную сюжетную линию, не выходя на первый план. Очень хочется отметить работу как актеров, так и актрис, прекрасно сыгравших влюбленную пару, нисколько не пытающихся сделать этот факт объектом иронии, напротив, сыграв вполне настоящую семью. В какой-то мере фильм вообще доказывает, что настоящая семья – это не два, и даже не три человека, всегда нужен кто-то еще, пусть это и сложнее, зато, безусловно, веселее, да и семья получается крепче. В общем, картина просто прекрасная для холодного вечера, когда хочется тепла и отдыха. 

9 из 10