И снова уже полюбившийся всеми дуэт Кристиана Клавье и Жана Рено! Конечно же, все помнят фильм 'Пришельцы в Америке'. На этот раз рыцарей забросило в Бангкок, но перед нами уже не средневековые воины, а современные герои: почти разорившийся владелец автосалона (Клавье) и строгий доктор Луиш (Жан Рено), потерявший всякую надежду вновь обрести любовь после гибели супруги.

Несмотря на то, что возраст актёров уже даёт о себе знать, комичные ситуации фильма всё по-прежнему заставляют улыбаться, а порой и смеяться от души. Даже если учесть, что в данной картине больше всего юмора исходит от героя Клавье, неудачника, практически лишившегося своего единственного источника дохода, всё равно, можно сказать, что фильм удался! Доктор Луиш и  другие актёры прекрасно дополняют друг друга. Сюжет фильма понятен и прост, поэтому можно расслабиться и приятно провести время у экрана.

 Да, пускай сборы не велики, и, в основном, сейчас пользуются спросом высокобюджетные фильмы с отработанными до мелочей спецэффектами, закрученным сюжетом, но те, кто любит традиционные, лёгкие французские комедии, такие как 'Невезучие', 'Васаби', 'Бобро пожаловать', 'По ту сторону кровати', смогут приятно провести время и насладиться игрой любимых актёров, посмотрев новые приключения нестареющих героев.