Любящие друг друга женщины (Ким и Алекс) хотят удочерить тайскую сиротку, но по новым законам это разрешается только полноценным семейным парам. Они, конечно же, находят способ осуществить задуманное, и в этом им помогает брат Алекс - слегка глуповатый Сезар (Кристиан Клавье, по совместительству режиссер картины).

Французы не отошли от своих традиций кинематографа: факт однополой любви и другие пикантные темы ни коем образом не опошлены (далеко не всем удается соблюдать границы «приличия» в картинах такого рода); любые комичные переделки  - это не усердный труд сценаристов с высосанными из пальца шутками, а настоящая жизненная ситуация с героями, которым присущи неподдельная легкость восприятия и отменное чувство юмора. Важен не сюжет фильма, не его драматичность или комичность: вся истинная прелесть французских картин в остроте слова и в ненавязчивом преподнесении  его зрителю, что мы наблюдаем и в этом фильме тоже.

Следует отметить еще одну особенность: чаще у французов нет бесповоротного хэппи энда. История не заканчивается в зале кинотеатра или перед телевизором: она имеет свое продолжение в голове у зрителя.

P.S.: Роль Жана Рено в этом фильме, безусловно, является одной из главных, но не одной из ярких. Изюминку картине придает Мюриэль Робен в лице остроумной Ким, которой с трудом удается справиться со своим мужем-идиотом. Но, Жан Рено все равно хорош, ведь это Жан Рено.

10 из 10