Очень хорошая документалка.

Действительно, как сказано в описании, используются различные методы донесения информации (анимация, интервью, игровые сцены), что стимулирует интерес и не дает заскучать в процессе просмотра.

Повествует о взаимоотношениях немногочисленного народа самопровозглашенного государства Западной Сахары с большими державами, истории прохождения из одних рук в другие, насилия, борьбы, патриотизма.

На данный момент коренное население Западной Сахары оспаривает территорию с государством Марокко. 

И казалось бы, какое нам дело до этих забытых богом людей, живущих в жалких хибарках, готовящих еду на костре, отброшеных на столетия цивилизации назад...

Ну да, где-то там, в Африке.

А все же тронула данная проблема киношников (Х. Бардем, А. Лонгария), приехавших на кинопоказ/кинофестиваль, устроенный в Западной Сахаре, они всерьез озаботились судьбой этой колонии, возможно даже прочувствовали свою ответственность, как граждан государства, когда-то имеющего во владении данную территорию (она и называлась тогда 'Испанская Сахара') и оставившую ее на произвол судьбы марроканцев, в последствии взявших З. Сахару под контроль путем произвола и насилия.

Создатели фильма ездили в посольства, звонили консулам, общались с людьми, имеющими отношение или могущими оказать влияние на исход данной проблемы, они болели душой, и это заметно, за несчастный народ, вынужденный бороться вопреки всему.

Вопрос находится в подвешенном состоянии, люди ждут решения, люди нуждаются в решении, но тут уже вступают в силу законы и интересы мировой политики.

Рекомендую к просмотру.