Две девушки нетрадиционной ориентации собираются удочерить малышку из Таиланда, но по законам данной страны это сделать могут лишь супружеские пары. На роль папы согласился только брат одной из девушек, скупой и самовлюбленной француз, и понятно, что лишь из-за обещанного вознаграждения. И вот новоиспеченная пара отправляется в Таиланд за девочкой, где им придется обмануть французского врача из детского приюта...

Сюжет простой, тут не поспоришь, но фильм получился не нудным и предсказуемым, а довольно легким и смешным. Правда, иногда встречаются нудноватые диалоги, но, в целом, просмотр оказался быстрым и не навязчивым. И удивила странноватая концовка, которая даже в моих мыслях намекнула о возможном продолжении, которого фильм не требовал на протяжении полуторачаса.

Актеры справились на 100%! Ну а как иначе, это же французы! К. Клавье, он же режиссер, по-моему, очень смешно выглядел. Что не действие героя, то улыбка на лице смотрящего. Отлично! Актриса, играющая его супругу, тоже неплохая, как и играющая сестру. Ж. Рено смотрелся немного уныло со своей грустной историей, но упрекнуть в том, что игра плохая, не могу. 

В общем, приятная комедия для семейного просмотра. Улыбку на лице точно вызовет. А отдых на полтора час точно обеспечен!

7 из 10