Футболки съели вараны, документы украла Триада, в общем всё идёт как надо

Я уже успел соскучиться по хорошей французской комедий. Оставалось вновь и вновь пересматривать легендарные комедии 'Пришельцы' и 'Пришельцы 2: Коридоры времени'. Какого же было моё удивление, когда в прокат вышел фильм, где мои любимые персонажи из 'пришельцев' снова вместе. А это мессир Годфруа, Жакуй и дама Френегонда. Другими словами Жан Рено, Кристиан Клавье и Мюриэл Робен соответственно. Они немного постарели, но старого запала не растеряли.

 'Папаши без вредных привычек' - это дебют Кристиана Клавье как режиссёра. А такой человек как Клавье из любого фильма сделает конфетку. Вот и здесь, видна его крепкая рука не только как режиссёра, но и сценариста. Клавье придумал замечательную комедию про то, как сложно удочерить ребёнка в Таиланде, но если поставить такую цель, то можно её добиться. Хоть и придётся для этого притвориться, и отправиться в незабываемое приключение.

 Клавье в этом фильме руководит парадом, в конце-концов он же режиссёр. А ещё Клавье отменный комедиант, здесь его персонаж мне очень понравился, ничем не хуже чем его известный Жакуй. Клавье говорил, что это будет замечательная комедия с лёгким налётом драмы, и ожидания зрителей оправдались. Клавье сдержал своё слово, и ответил практически за весь юмор в фильме, свои героем. Конечно Клавье с Жаном Рено в одном кадре, это уже залог хорошего фильма. Ведь Жан по прежнему большой, сильный, смешной, но немного, совсем чуть-чуть грустный. В принципе Жан Рено всегда таким был, за это зрители так полюбили его. Учитывая обширную фильмографию Рено, данный фильм не является его лучшей ролью, но всё равно, смотрелся он забавно. Но и Мэриэл Робен, или известная дама Френегонда, тоже не робела, а вполне умело разбавляла комический дуэт Клавье и Рено.

 Мне этот фильм понравился, местами было очень смешно, и даже чуть грустно. Этот фильм хорош тем, что он как будто из прошлого, где французские комедии были как образец для подражания.

7,5 из 10