Очень жаль, что российский зритель так скудно вложился в это кино. Хотя тому есть разумное объяснение: фильм был зажат между самыми ожидаемыми лентами этого года - 'Людей в черном 3', 'Мадагаскара' и 'Прометея'. Разумеется, при таком раскладе карт, локальной французской комедии было сложно урвать большой кусок пирога, т.е. собрать кассу получше.

 Вообще, хочется отметить, что очень мало иностранных лент, помимо голливудских могут себе позволить выход на мировые экраны. И если это происходит - то, поверьте, такие фильмы нельзя пропускать, потому что это как минимум шанс ознакомиться с другой культурой кино. И кстати говоря, такие фильмы, редко обходят Россию стороной, хотя в целом могут иметь аудиторию меньше чем в 10 странах мира, и это весьма прельщает.

 Что же касается самого фильма: если бы нужно было подобрать к нему эпитеты, я бы сказала 'теплый', 'летний', и, как ни странно 'родной'. 'Родной', потому что семейный, очень веселый и без всякой пошлятины, что в последнее время редкость для хорошей комедии.

 Не вижу смысла пересказывать сюжет, поскольку считаю, что описания, приведенного самим сайтом вполне достаточно.

 Скажу лишь, что игра актеров была великолепна, французы сыграли в сто раз убедительнее любой голливудской знаменитости. Весь фильм просматривается на одном дыхании: очень непринужденно и легко, и хочется смеяться даже над самыми заурядными моментами.

 Не было так, что бы чью-то работу можно было выделить, и сказать, что она лучше или хуже других. Поскольку даже менее знаменитые французские актеры: Кристиан Клавье, Мюриэль Робен, Элена Ногуэрра были на одной планке с любимчиком Голливуда, Жаном Рено.

 Это отличный позитивный фильм. Хотелось бы побольше видеть таких комедий на больших экранах.

9 из 10