Кристиан Клавье и Жан Рено - один из моих любимых экранных дуэтов, потому пропустить 'папашей' я никак не мог. Не совсем понятна, как это нередко бывает, логика переводивших название фильма людей, ведь в оригинале оно звучит как 'Семью не выбирают', но оставим это на их совести.

Ветераны французского кино как всегда хороши в своих образах, приятно видеть их снова вместе на экране. Представительницы прекрасной половины общей картины не испортили, и на том спасибо.

Сюжет фильма прост и незатейлив, глубоко запрятанного смысла также нет, все легко и прозрачно, семейные ценности на поверхности, но пестрая компания героев: удрученный философствующий доктор, стареющий владелец автосалона и подруги-лесбиянки - держат у экрана и поднимают настроение передрягами, в которые попадают.

Вряд ли картина запомнится надолго, вряд ли захочется вернуться к ней вновь, но для разового просмотра подходит отлично.

 7 из 10