Ришар называл свой дуэт с Депардье 'быком и мухой', так же можно назвать и прекрасную пару Клавье-Рено, подарившую зрителям несколько нестареющих комедий. 

Я с восторгом ждал их новые совместные работы, потому что предыдущие 4 (забудем американских 'Пришельцев', как дурной сон) были, на мой взгляд, шедеврами. Причем, знаковых для французского кино 'Пришельцев' я ставлю не намного выше, чем убойную 'Операцию Тушенку' или ироничного 'Корсиканца'. И дело здесь не столько в фильмах, сколько как раз в актерах, которые как Де Фюнес и Бурвиль или Ришар и Депардье когда-то, настолько разные и при этом так прекрасно дополняющие друг друга, что любой эпизод с их участием превращается в блистательное комедийное ревю. Они сосуществуют в кадре органично и естественно, нисколечко не соревнуясь друг с другом и не перетягивая одеяло. Редко где увидишь такую чудесную актерскую связку, в которой ни один из исполнителей ни секунды не фальшивит. Брызжущий слюной, непрерывно находящийся в движении, напряженный и темпераментный холерик Клавье, представляющий собой кладезь всех недостатков мелкого и эгоистичного человечка, выгодно оттеняется статным, сильным, флегматичным Рено, уравновешенность и инертность которого, впрочем, порой дают трещину под неудержимым напором Клавье. А вместе они напоминают великие комик-дуэты прошлого, вроде Лорела и Харди или Эббота и Костелло. 

И вот очередной фильм, в котором вокруг раскабаневшего бычары Рено вьется также (видимо за компанию) отожравшийся мух Клавье. У нас картину обозвали 'Папаши без вредных привычек', естественно, сами прокатчики и не думали смотреть фильм, в котором нет ничего ни про папаш, ни, тем более, про вредные привычки. Решили, видимо, всколыхнуть у зрителей  память о любимых 'Папашах' Вебера. Странно, что не назвали 'Пришельцы в Таиланде'. Или просто 'Каникулы'. На самом деле лента именуется 'Семью не выбирают' и это название подходит логике фильма как нельзя лучше. Но когда это логика была сильной стороной наших прокатчиков? 

К сожалению, эта комедия уступает предыдущим работам любимого дуэта. При том, что на ней все еще можно от души посмеяться, она просто неспособна представить зрителю ничего нового. Это сценарный микс из 'Пришельцев', 'Васаби', 'Между ангелом и бесом', 'Ягуара', 'Корсиканца' и прочих чудесных образчиков французского юмора. В основном, это самоподражание и самоцитирование Кристиана Клавье, который написал сценарий (специально под себя и Рено), продюсировал и сам ставил фильм - впервые в своей карьере. Вероятно, это и было его самой большой ошибкой. Он просто не потянул столько разносторонней работы. 

Понятно, что Клавье хотелось поработать со старыми друзьями и очень хотелось вернуть свое имя в топ кассовых звезд - ведь при том, что каждый год он выпускал по 1-2 картины, после 'Веселых и загорелых' 2006-го (к слову, тоже выезжающих на ностальгии) у него не было ни одного настоящего коммерческого хита. А работа с Рено всегда приносила феноменальную кассу. Естественно, он хотел видеть режиссером другого своего приятеля - Жана-Мари Пуарэ, всегда изумительно точно направлявшего энергию Клавье и его шутки в нужное русло. Но Пуарэ по каким-то причинам от работы отказался, и Кристиан решил ставить фильм сам. Это у него получилось довольно коряво. 

Забавный и остроумный сценарий (вполне, кстати, злободневный - тут и лесбиянки, усыновляющие тайку, и косящий под большого бизнесмена мелкий дилер-банкрот - ну, чем не реминисценция к мировому финансовому кризису? И сам модный нынче Таиланд, зверски чужой и чуждый 'обожающим' его туристам, интересующимся исключительно пляжами, барами и проститутками) был воплощен весело, но не вкусно. И очень неровно, как будто Клавье, встав перед камерой, терял режиссерскую мысль. Картине недостает вкуса, легкости, стиля, правильного распределения шуток, гармонии, изящества, с которыми работал Пуарэ. При таком материале и талантах Клавье и Рено можно ждать неизмеримо большего - Клавье не хватило режиссерского опыта или просто правильного руководства. 

По-актерски все делают все от них зависящее, чтобы фильм получился. Клавье психует, тупит, достает всех вокруг и позорится по полной, изображая среднестатистического француза, оказавшегося в не комфортной обстановке. Никого и ничего не уважающий городской хам, глупец и трус проверяется на прочность другим миром и осознает самое страшное для себя - собственную уязвимость и не исключительность. Это правда очень смешно. Как и попытки меланхолически поначалу настроенного Рено переварить поток бесполезной и бессмысленной информации, исходящей от свалившегося на его голову соотечественника. Надо отдать ему должное, крепится он до последнего, стараясь оставаться спокойным как вол, отмахивающийся хвостом от назойливого слепня. 

Женская парочка в исполнении еще одной старой знакомой Клавье Мюриэль Робен и 'новенькой' - Элены Ногуэрра тоже очень гармонична. Робен в роли 'буча' - мужеподобной саркастичной лесбиянки очень забавна, особенно, когда именно ей приходится изображать из себя милую и любящую жену отвратительного полудурка. А Ногуэрра просто прекрасна и очень женственна. Есть еще смешной эпизод с Мишелем Вюиермозом, сыгравшим мопсолюбивого гея. 

О чем кино? Да о семье. Семью не выбирают. К сожалению или к счастью. Эта мысль проходит через весь фильм. Пусть ваша мамаша давно выжила из ума, вы не можете не любить ее и не волноваться о ее здоровье. Кто помогает лесбиянкам в их афере? Не лучший друг-гей, не бывший муж и не коллега, а брат. Пусть он меркантильный болван и клоун, он помогает сестре. И он единственный, кто принимает ее такой, какая она есть. И, какой бы он ни был, даже не получив желаемых денег, герой Клавье не предает сестру и, более того, проникается к удочеренной малышке теплыми чувствами, ведь она теперь - часть семьи. Он принимает ворчливую любовницу сестры, а та смиряется с 'красноречием' названного супруга. И в итоге они побеждают. Почему? Потому что все делали вместе. Пусть семейные ценности перестали быть такими традиционными! Неважно кто ты и где ты, семья всегда за тебя горой. 

'Папаши без вредных привычек' стали для Клавье семейным делом. Он хотел сделать это кино со своей 'творческой семьей'. А семья переживает вместе и успех и провал. В данном случае весьма скромный прокат 'Папаш' компенсировался возвращением на экраны мифического дуэта выдающихся актеров, их невероятно слаженной совместной работой, хорошим юмором, лишенным пошлости, искренней любовь к своему делу, благодаря чему эту не во всем получившуюся картину стоит посмотреть. И  к тому же, буду честен - я просто очень люблю этих актеров и даже не стараюсь подмечать недостатки в их работах. А любимых актеров, как и семью - не выбирают! 

7 из 10