Что может лучше Французской комедии? Только семейная Французская комедия. Все просто, не какой пошлости, посмотреть можно всей семьей. Французские комедии лично для меня это какой то отдельный раздел кинематографа. Здесь все по своему, и всегда смешно. Ну а теперь о самом фильме в целом. 

Сюжет помещает нас в современный Бангкок. Две особы хотят удочерить маленькую тайскую девочку, но вот не задача, для этого им нужен жених, ведь по закону удочерить ребенка может только семейная пара. Тут то перед нами и предстает Кристиан Клавье в образе самовлюбленного холостяка, а Жан Рено с удовольствием вписался в роль серьезного доктора от отчета которого зависит все. 

Актерский состав исключительно стандартный для Французского кино, ну может быть за исключением Жана Рено который ко всему прочему успевает сниматься и в Голливуде. Кристиан Клавье которого я помню по роли в фильме 'Пришельцы в Америке' и опять таки снова в месте с Жаном Рено, отлично справился с ролью, харизма и эмоции переданы великолепно, что впрочем присуще всем Французским фильмам. Жан Рено так же хорошо подошел на роль серьезного доктора, который не смотря на всю серьезность как показывает практика может влюбляться.

В итоге хочется сказать что вышла отличная семейная комедия, которую можно с удовольствием посмотреть в теплом и уютном семейном кругу. Не пожалейте потраченного времени.

7 из 10