фильм «Фарфоровый единорог»/ Porcelain Unicorn один из восьми фильмов проекта 'Параллели' -  в рамках рекламной компании Philips, суть которого сводится к съемке нескольких фильмов с обязательным присутствием заданных реплик.

«Фарфоровый единорог»  порадовал. Несмотря на некоторую простоту, сентиментальность и отсутствие спецэффектов — он самый человечный и дает надежду на то, что фашизм (как одна из темных сторон человеческой души, присущей практически каждому) выбирает все же не каждый. Кто-то находит в себе силы вовремя остановить зло (предупредить, спасти хотя бы одну душу и самому остаться человеком). 

Думаю, эти небольшие притчи показывают самих авторов. Для меня символ единорога — нечто вроде Совести. И каждый автор показав его, выразил самого себя. Кто-то нашел коробочку с единорогом и открыл для себя Ад, гибель. 

Другой — найдя единорога — предупредил и спас человека. И собственную душу.