Пожалуй, за последние 5-10 лет фильмы про зомби порядком приелись. Они выпускаются, как крупными компаниями, так и режиссёрами, которые делают первые шаги в кинематографе. Ходячие мертвецы на данный момент отыгрывают свою роль, как в полнометражках, так и в сериалах. 

Однако, комедии про зомби, хоть и существуют, но их количество и качество пока не так велико. При подобном сочитании, на ум сразу приходит 'Добро пожаловать в Зомбилэнд', который имел свою армию поклонников.

'Скауты против зомби' во многом похожи с ним и назвать данное творение провалом язык не поворачивается. Он вполне неплох, если смотреть его компанией, для просмотра в 'соло' может показаться слишком трэшовым. Однако, кроме собственно трэша перед зрителем и персонажами в фильме ставятся и важные социальные вопросы, которые касаются каждого. 

В фильме также большое количество запоминающихся сцен, которые вполне сносны в жанре комедий. 

Да, во многом данная картина демонстрирует нам то, что мы неоднократно видели, но неплохая игра актёров и задумка, вывозят проходное кино в категорию качественных.

7 из 10