О фильме:

Троим друзьям-бойскаутам и сексапильной официантке предстоит остановить зомбиапокалипсис, внезапно возникший в маленьком городке.

Мнение:

Наверняка многие из вас периодически задают вопрос: «А чего же посмотреть такого задорного вечерком, чтобы особо не напрягать мозги? И еще чтобы это была одновременно и комедия, и фильм ужасов. О! А еще чтобы там были зомби!.. О! И скауты». Ваш вопрос услышан Голливудом, который именно такой фильм на свет и произвел.

Чего от этого фильма ждать не нужно?

Пункт 1. Страшных моментов. 

Комедийные ужастики редко бывают страшными, и этот — не исключение. Потому что если сделать фильм ужасов слишком страшным, юморные сцены могут потеряться и не произвести на зрителя должного впечатления. Поэтому ставка здесь сделана на другие вещи. Ситуацию не спасет, даже если вы посмотрите данное кино поздно ночью один дома и без любимого плюшевого мишки в обнимку.

Пункт 2. Глубины и серьезности. 

«Скауты против зомби» — совершенно не глубокий фильм. Тут нет ни глубины сюжета, ни глубины личностей персонажей. Это чистый трэш-ужастик, где герои выполняют лишь набор определенных базовых функций. Главный герой — пока еще неудачник, но с явно большИм потенциалом, его друг-дурачок — разносчик неприятностей, и их общий приятель-толстяк-ботаник. Кроме того, здесь есть красивая женщина с дробовиком, выполняющая функцию красивой женщины с дробовиком. Вот и вся компания!

Пункт 3. Заумных шуток. 

Тонкого юмора в фильме нет. Будьте, пожалуйста, к этому готовы, чтобы ваша элитная ранимая душа, привыкшая к Стивену Ликоку и Ярославу Гашеку, не пострадала, рассудок не помутнел, а пенсне не упало на паркетный дубовый пол, что могло бы огорчить вашу маменьку, из-за чего рябчики бы оказались пересоленными.

Пункт 4. Целомудрия. 

В фильме не так много пошлых шуток по меркам современных американских комедийных фильмов. Однако несколько скабрезных моментов присутствует. И некоторые из них довольно высоки по шкале от невинности к наивысшей точке пошлости.

Пункт 5. Оригинальности и закрученного сюжета. 

Фильм построен по системе «штамп на штампе», что, собственно, и не скрывается. Сюжет при этом плоский как грудь Киры Найтли, потому что излишне завихренное развитие событий смотрелось бы в этом кинопроизведении очень странно и совсем не к месту.

Чего от этого фильма стоит ждать?

Пункт 1. Веселья. 

Фильм действительно легкий и забавный. Некоторые шутки может и тупы, однако преподнесены зачастую довольно необычно и с изрядной долей иронии в нагрузку. Хотя просто дурацких шуток в картине тоже много, скрывать не буду.

Пункт 2. Динамики. 

Фильм практически не дает расслабиться. С того момента, когда герои сталкиваются с угрозой, они постоянно что-то делают, куда-то бегут или в кого-то стреляют. Скучным данное кино назвать трудно.

Пункт 3. Зрелищности.

Понятно, что каких-то запредельных спецэффектов в фильме нет. Это все-таки не «Интерстеллар». Однако всё сделано на уровне, и придраться особо не к чему. Зомби имеют зомбивидную внешность. Кровь вполне себе красная и разбрызгивающаяся. А головы мертвецов взрываются, пусть и немного компьютерно, но все же вполне эффектно. 

Пункт 4. Возможного самоотождествления с героями фильма.

Все мы были подростками. Все мы мечтали потрогать грудь стриптизерши, попить пива в тайне от взрослых, потусоваться в популярных компаниях, а также сбросить наконец-то с себя образ неудачника... Или кто-то из вас до сих пор об этом мечтает? Тогда кинокартина должна показаться вам еще ближе!

Вердикт:

Данный фильм совсем не шедевр. Скорее всего он сотрется из вашей памяти через годик-другой, а может и раньше. Однако «Скауты против зомби» способен скрасить вечер для зрителя, который просто захотел расслабиться.

6 из 10