«Воспоминания формируют нашу личность»

Экранизация книги Стивена Эллиота о молодом писателе, который  прославился историей издевательств со стороны отца. Герой Джеймса Франко переживает  творческий кризис и  увлекшись громким делом об убийстве жены известного программиста, Эллиот знакомится с журналисткой из «Times». Он закручивает с ней роман, постепенно разрушая свою жизнь. К тому же все это время он пишет новый бестселлер.

Пока мы наблюдаем за сценами бдсм-сессий и употреблением наркотиков, автор фильма Памела Романовски показывает нам, как проходит становление каждого человека, как нам рано или поздно приходится  расставаться с иллюзиями о самих себе, принимать горькую правду. Ведь лишь в этом случаем мы сможем по-настоящему обрести себя и свой путь. 

Смотреть однозначно стоит, но нужно быть готовым к клише и излишней сентиментальности, от которой не спасают даже кожаные куртки, одетые на героев.