Тема зомби нынче безусловно пользуется особой популярностью среди современной поп-культуры. Игровое пространство охватили игры Left 4 Dead, Dying Light, Dead Island и Dead Rising. Телевидение уже давно находится в заложниках невероятного успеха «Ходячих мертвецов», а кинематограф охотно пополняется новыми творениями на данную тему. Будто в рамках инди фильмов как в случае с «Инфекцией», или же в рамках крупнобюджетного блокбастера типа «Войны миров Z». Вот и режиссер данной ленты Кристофер Лэндон явно решил оседлать волну популярности данной темы и снять свою вариацию фильма про зомби.

Говоря откровенно, я глубоко не понимаю, почему зрители так холодно отнеслись к данной картине и откровенно поливают её грязью. Очевидно, что режиссер ленты Кристофер Лэндон не снял шедевр и более того идеальный фильм, но лишь откинув какие либо ожидания касательно данной ленты можно смело получить удовольствие от происходящего на экране действия. Сие минутное, улетучиваемое сразу же после просмотра и не вызывающего желание пересмотреть данный фильм всё же, но безусловно развлекая зрителя и скрашивая его драгоценное время вполне себе забавным фильмом.

Сюжет картины выполнен вполне в традициях жанра. Снова эпидемия инфекции. Снова зомби апокалипсис и снова группа людей, которая пытается спасти других и выжить самим. Ничего нового фильма из себя не представляет. Собственно как и юмор, который явно выдержан в основных традициях американских комедий. Пошлый, грязный, сортирный, очень часто опираемый о половые органы и тему секса, но как ни странно не вызывающий похабного отвращения и не перегибающий палку своим чрезмерным изобилием.

Сама же картина снята достаточно красочно и ровно. Главные герои в отличии от героев других фильмов не тупят и вполне себе логически мыслят. Что не может не радовать. Обилие зомби закрепляется достаточно эффектным гримом, а отдельные сцены противостояний главных героев толпам зомби так вовсе создаёт впечатление экранизации игры Dead Rising. Да и сам фильм своим бунтарным духом, подрастковой дерзостью и циничностью явно способствует выделению данной картины на фоне других представителей жанра. 

Разве что, практически большая часть сцен с зомби выдержана слишком серьезно и прямолинейно. Когда как обладая некой самоиронией и стёбом над самим же собой, фильм бы превратился в куда более ржачную и веселую комедию. Тем более, что за обладанием таких харизматичных и колоритных «персонажей» как зомби-олень, зомби-кошки и зомби поющий трек Бритни Спирс фильм бы легко мог превратится в угарную комедию, а на деле всем этим персонажам отвели преступно ничтожное экранное время.

Исполнители главных ролей во главе с Тайем Шериданом сыграли вполне себе нормально. Особым прорывом с точки зрения игры это не назвать, но парни стараются и этому охотно симпатизируешь. Хоть и на протяжении всей ленты всё внимание тянется к Саре Дюмон, которая радовала на экране не только самым харизматичным персонажем ленты, но и своей невероятной сексуальностью.

6 из 10

Скаты против зомби – это очередной представитель ныне невероятно популярной волны моды на творения зомби-тематики. Фильм далеко не выдающийся, но достаточно дерзкий, задорный и цинично наглый с точки зрения жанра. Что естественно выделяет данный фильм на фоне своих собратьев по жанру достаточно ярко. Зомби, мясо, зрелище, юмор и голые сиськи. Что еще нужно для фильмов подобного рода?