Очень рад, что мне удалось посмотреть этот фильм в рамках фестиваля бразильского кино. Фильм на мой взгляд весьма достойный, несмотря на то, что это фактически дебютная полнометражная картина Андре Ристума.

Хочу похвалить сценаристов и режиссера за то, что они взялись за данный проект. Тема актуальная и несколько болезненная. Во время просмотра фильма я несколько раз плакал. Тема ответственности за близкого человека, тема неравнодушия. Фильм заставляет задуматься над тем, что человек не должен закрывать глаза и пытаться убежать от самого себя, от своей совести, потому что это не возможно.

Выбор актера на главную роль - прямое попадание и удача режиссера. Родригу Сантору как никто другой подходит на роль Маркуса. На встрече с режиссером после фильма он признался, что и не видел никого другого кроме Родригу в этой роли. Выбор Кауа Реймонда на роль среднего брата, как мне кажется немного неудачный, актер по-моему не создан для большого экрана, его потолок  - это участие в теленовеллах студии Глобо. Дебора Фалабелла в роли слабоумной сестры смотрелась по-моему неплохо.

Вторая суперудача фильма это приглашение на роль отца Паулу Жозе. Выше всяких похвал душераздирающая сцена, когда он записывает на старенький цифровой фотоаппарат колыбельную для своих детей, не зная, увидят ли они её когда-нибудь и после записи умирает, а камера все это фиксирует. Ну а когда братья и сестра случайно находят эту запись и просматривают, то они и сами плачут и многие зрители плачут.

Ещё одна удача фильма это операторская работа. Просто браво! Очень много крупных планов. И выбор мест для съёмок тоже потрясающий. Финальные сцены на пляже под Сан Паулу - просто не возможно оторвать глаз, хочется смотреть и смотреть, такая беззаботность и умиротворение. Такие мягкие по настроению кадры получаются только у бразильцев.

Также мне очень понравилась первая песня, которая звучит в титрах фильма.

Подытоживая хочу порекомендовать данный фильм всем-всем.

10 из 10