Начало нового века ознаменовалось для жанра хоррор не только всепобеждающим шествием картин псевдо-документального направления, но а также и долгожданным возрождением зомби, некогда воспетым Джорджем А. Ромеро. Под конец 80-х годов востребованные истории о мертвецах, отказывающихся спокойно лежать в могилах, постепенно превратились в пережиток прошлого. Режиссеры во главе с тем же Ромеро, отказывались от творческой эволюции, творя по старинным лекалам, гласящим, что зомби не могут быстро бегать, их движения медлительны и только огромной толпой они представляют из себя опасность. Зрителям было попросту неинтересного наблюдать за вяло передвигающимися монстрами, стать жертвой которых могли только отъявленные глупцы. По сути премьера «Дня мертвецов» 1985 года стала концом эпохи Ромеро, в то время, как «28 дней спустя» Дэнни Бойла и «Рассвет мертвецов» Зака Снайдера смогли исправить положение, вернув зомби высокий статус одних, из величайших чудовищ мирового кинематографа. Обновленные мертвецы, способные вызвать неподдельных ужас даже у прожженных ценителей хоррора, настолько приглянулись аудитории, что фильмы по заданной тематике стали частыми гостями на больших экранах. 

На волне популярности зомби-хоррора голливудские продюсеры решились на перспективные творческие эксперименты, связывая холодящие кровь кошмары с комедией и романтикой. Хулиганский «Добро пожаловать в Zомбиленд» и женственный «Тепло наших тел» показали, что публика в восторге от мертвецов в любой ипостаси, а это значит, что необходимо развивать удачные идеи и реализовать их без промедления, пока все они не перешли в сериал «Ходячие мертвецы», конца-края которому судя по всему не видать. Режиссер и сценарист Кристофер Лэндон, причастный к созданию франшизы «Паранормальное явление», питал особо трепетные чувства к задорной, хулиганской направленности зомби-фильмов. Пойдя по стопам Рубена Флейшера и его «Zомбиленда», Лэндон самолично поставил комедийный хоррор под названием «Скауты против зомби». Пригласив на главные роли амбициозных новичков и поддержав их рвение участием ветеранов комедии в лице Дэвида Кокнера и Клорис Личмен, Кристофер Лэндон справедливо ожидал добиться успеха, но его планам не суждено было сбыться. Кассовые показатели фильма оказались на разочаровывающе низком уровне, да и зрительские ожидания не оправдались. Возможно виной этому стало постоянное сравнение с «Zомбилендом», чего делать отнюдь не стоило. «Скауты против зомби», это на самом деле обособленный проект, имеющий оригинальный синопсис со своими достоинствами и недостатками. И рассматривать ленту Лэндона стоит незамутненным взглядом, дабы избежать любых предубеждений.

Что касается сюжета фильма, то он разворачивается в небольшом провинциальном городке и знакомит нас с тремя скаутами-неудачниками в лице стеснительного Бена (Тай Шеридан), похотливого Картера (Логан Миллер) и вечного ребенка Оги (Джои Морган). В то время как сверстники товарищей уже во всю встречаются с девушками и планируют как следует отдохнуть на грядущей пятничной вечеринке, нерадивые скауты продолжают нести службу под началом эксцентричного вожатого Роджерса (Кокнер), продолжающего верить в свое дело несмотря на то, что окружение откровенно посмеивается над ним. И ничто не предвещало для наших героев изменений устоявшегося порядка, как в ситуацию вмешивается появившийся на улицах экспериментальный вирус, оборачивающий людей в кровожадных зомби. Чудом оставшись в стороне от заражения в самый пиковый период, Бен, Картер и Оги появляются на пустынных городских улицах, чтобы стать последней надеждой выживших, ранее не пропускающих ни единой возможности, чтобы не посмеяться над комичными подопечными Роджерса. Объединив усилия с сексапильной официанткой Дэниз (Сара Дюмон), умело обращающейся с дробовиком, скауты отправляются на ту самую вожделенную вечеринку, где их никто не ждал, дабы вывести молодежь за пределы города, а заодно и перестрелять пару десятков оживших мертвецов, напрочь отказывающихся лежать в могиле.

Лента Кристофера Лэндона являет собой заводную молодежную комедию, во главе проблематики которой лежит отнюдь не зомби-апокалипсис, а вполне стандартная проблема любых подростков-изгоев. Наше общество несмотря на показное равноправие завсегда делится на условные касты, перейти границы которых невероятно сложно. На примере Бена, Картера и Оги мы еще раз познаем, каково это находится в тени успешных и шикарных сверстников, во всю наслаждающихся жизнью. Конечно, особой оригинальностью подача сюжета не обладает, так как Кристофер Лэндон не ставил перед собой задачу произвести некий драматический прорыв, но при этом персонажи нерадивых скаутов смотрятся понятно и приятно, от чего весьма забавно наблюдать за тем, как они уничтожают зомби, вызывая удивление тех, кто еще недавно не брал их в расчет. Нет никакой тайны в том, что все, о чем только мечтали наши герои, со временем обязательно сбудется, ведь «Скауты против зомби» все-таки относятся к комедийному жанру с налетом кровожадного хоррора. Очутившись в эпицентре заражения спустя несколько критически важных часов, скауты применяют то, чему их учили с шестилетнего возраста и доказывают, что иногда лучше пропустить вечеринку в клубе или застолье в баре, а лучше научиться плести узлы и использовать подручные материалы в качестве смертельно опасного оружия, которое приходится как нельзя кстати во время атаки беспокойных мертвецов.

Не лишена картина Кристофера Лэндона и парочки удачных шуток, хотя юмористическая составляющая «Скаутов против зомби» периодически дает сбой, концентрируя внимание на вторичной комедии, которая была не раз реализована в иных жанровых картинах и уже не в состоянии вызывать откровенный смех. И тем не менее, когда режиссер доходит до острых постановочных зарисовок, н исключая при этом дерзость под эгидой самых высоких возрастных ограничений, «Скауты против зомби» резво преображаются из вполне прогнозируемой, стандартной хоррор-комедии в настоящий аттракцион, где нет ничего, что можно было бы оставить за пределами кадра. В особенности ярко проявил себя завсегдатай скабрезного кино Девид Кокнер, получивший стандартно второстепенную, но запоминающуюся роль, проходящую сквозь весь сюжет красной линией. А если вы хотите узнать все, что происходило с его героем на протяжении хронометража, то не забудьте просмотреть титры, так как между ними заключается одна скромная сцена, вызывающая искреннюю улыбку. 

Помимо удачного появления Кокнера, периодически спасающего «Скауты против зомби» от простаивания сюжетной линии на одном месте, необходимо особо отметить Тая Шеридана, сумевшего обойти своих коллег из отряда скаутов и ставшего основным эмоциональным стержнем постановки. В ленте Кристофера Лэндона ему достался вполне типичный, не предвещающий ничего необычного образ, однако Шеридан сумел на вполне обыденном материале создать интересную роль, вызывающую ощущение уюта. И очень бы хотелось, чтобы «Скауты против зомби» не стали его единственным крупным проектом, ведь он заслуживает куда большего. По крайней мере в сравнении с двумя третями своих сверстников, каким-то чудом достигших высот.

В итоге хочу сказать, что «Скауты против зомби», это далеко не самая выдающаяся хоррор-комедия, но она способна вызывать искреннюю улыбку и способна похвастаться удачными актерскими работами, что определенно вызывает интерес. Приятного просмотра!

7 из 10