Сколько уже было и ещё будет фильмов про зомби? Трудно дать даже приблизительную оценку? Да неважно сколько! Для настоящего зомби-фаната их всегда будет недостаточно, так что, любители мертвечатинки, добро пожаловать!

Конечно, не зная порядков Америки, сложно сказать что-нибудь о движении скаутов как таковом, но что-то мне подсказывает, что его дела не так уж хороши. Но трое друзей долгое время оставались его преданными последователями. Не смотря ни на что! Но, к сожалению, всему приходит конец! И вот двое из троих решаются покинуть  ряды скаутов. Очень не вовремя этому важному событию помешало нападение живых мертвецов.

Фильм полностью удовлетворяет зрителя концентрацией трэша: обилие крови и расчленёнки, обнажёнка и романтическая линия с подростками - всё по канону. С точки зрения зомби-хоррора в данном кино нет ничего лишнего.

Скауты против зомби - это отличный представитель своего поджанра. Да, он не сможет дать чего-то большего, не похвастаться ему идеальной проработкой диалогов, потрясающей актёрской игрой (однозначно не получит Оскар) или операторской работой, но гедонистическую функцию картина с успехом выполняет.

8,5 из 10