«Скауты против зомби»  - это комедия с элементами ужасов. Я не любитель такого слияния, ибо считаю, что «Комедия» и «Ужасы» несовместимые вещи. Фильм поначалу скучный и ничем не привлекательный, но примерно с середины начинает затягивать и выдавать какие-то более или менее качественные вещи. Но традиционно, обо всем по порядку.

Сюжет нам показывает обыденную жизнь трех скаутов-подростков, которые являются лучшими друзьями с самого раннего детства. Скаут Огги, мечтает получить самую почетную нашивку для скаута, и упорно идет к своей цели, тогда как его друзья Бэн и Картер уже не хотят быть скаутами. Они не хотят говорить об этом Огги, так как боятся задеть его чувства и обидеть его. Но однажды Огги случайно узнает о их планах покинуть ряды скаутов и казалось бы дружба разрушена, но судьба сводит их дороги вместе, чтобы они соединились для спасения своих друзей от ходячих мертвецов. 

Сюжетная линия примитивная, где больше дешевого юмора, чем пугающих вещей. Фильм похож, но недотягивает до киноленты: «Добро пожаловать в Зомбиленд», и первая половина фильма очень скучна, но то что будет происходить дальше, смотрится не плохо. Есть моменты, когда действительно внутри напряжение возрастает до небес, и пугающих моментов достаточно, так как за юморными сценами никогда не угадаешь, будет сейчас резкий момент или же нет. Но и несколько смешных моментов, от которых зал смеялся до слез, тоже есть, но все равно юмор этот я не приветствую. Несколько киноляпов которые я увидел не буду перечислять все, но например: 1) Все скауты перед клятвой поднимают правую руку, кроме одного (он поднял левую) в следующем кадре у всех подняты правые руки. 2) Момент в спортзале когда зомби уже сломали баррикады и почти вломились, вдруг начали показывать драм сцену и никто естественно не ворвался, в следующем кадре дверь целая и зомби снова пытаются ее сломать. Подобных моментов было много, но я сильно не хочу делать на этом аспект так как, это все-таки комедия, а им прощаются подобные недочеты, ибо это не серьезное кино.

Голые, полуголые девушки, кровь и мясо, что еще нужно для молодежного фильма «на разок»? По-моему, очень даже не плохо, пусть и некоторые примененные ходы в фильме стандартные и сухие. В целом сюжет со второй половины фильма хорош, но опять-таки даже и близко не сравнится с кинолентой «Зомбиленд» там действительно было и страшно и смешно, тут же в основном тоскливо, немного жутко и пару раз за фильм удается немного посмеяться.

Актерская работа проделана не плохая, особенно хочу выделить Сару Дюмон, которая была в роли этакой бойкой девушки в коротких шортиках. Хорошо показала характер персонажа, понравился образ, который она сотворила. Так же могу выделить актера Дэвида Кокнера, сыгравшего старшего скаута Роджерса. Он довольно таки интересно показал, то что от него требовали, как в образе человека, так и в образе зомби. 

В целом игра актеров смотрится на удовлетворительную отметку, ибо остальные не выделились ничем положительным – нейтрально.

По моментам скажу, что понравилось, как три товарища выручали друг друга ни раз, не смотря на конфликт и разногласия. Так же плюс за обнаженку и экшн во второй половине фильма. За первую половину минус, ибо неимоверно скучно, так же большинство шуток уже везде было и они не смешные. Хоррора тут и в помине нет, только урывками резкие выскакивания 'из-за угла'. В сумме с большим количеством ляпов и заштампованных стандартных вещей – это конечно портит послевкусие от фильма, но так же есть и положительные стороны. Если от фильма ничего не ждать, то на один раз посмотреть, очень даже не плохо. 

В итоге пред вами не самые плохие «комедийные ужасы», которые видимо, пытались достичь статуса «Зомбиленда», но это не так просто сделать, при всем уважении тот фильм намного серьезнее и смысл в нем присутствует, дает пищу для размышлений. Скауты против зомби - это же просто посидеть и убить вечер, не более.  

Кино из разряда «поп корновых», где можно просто придти, сесть в удобное кресло и ни о чем не думая наблюдать за происходящим на экране, такие фильмы тоже нужны и с этим не поспоришь. И конечно, если вам скучно дома, берите веселую компанию друзей и подруг, и смело смотреть этот фильм, с друзьями такое наблюдать -  самое оно!

Я так уж и быть авансом выставлю этому фильму положительный балл, ибо настроение у меня после выхода из кинотеатра было немного лучше, чем до того как я туда зашел. 

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

7 из 10

