Единственный фильм ужасов, в котором не спрашивают 'Кто здесь?', тыча жирными пальчиками в пустоту, а глупые блондинки не спотыкаются. И это большой плюс! Здесь не найдётся глупых типичных действий, которые есть в каждом ужастике. Штампы? Возможно, но не пачками.

Этот фильм пошлый в меру, так как нет на каждом шагу американской пошлятинки. Если уж и пошлить, то долго и качественно, но раз в 25 минут.

И нет банальной истории о крутой девахе, которую в конце заполучает герой-неудачник.

И да! Спасибо! Спасибо за службу спасения, за подмогу, которую никто не съел и прибыла она вовремя.

Минусы вы можете найти сами, если захотите.

Но какой минус может быть в фильме, где есть коты-зомби, а ходячих валят газонокосилкой?

8 из 10