Уже очень давно не было полноценного зомби-кино. Сейчас в моду вошел псевдо-апокалипсис, который является фоном для сопливых романтических сюжетов, которые без острой приправы никто никогда и ни за что не посмотрел бы. 'Скауты против зомби' это совершенно другая, крутая тема!

Да, в этом фильме тоже есть куча клише-моментов из классических фильмов про подростков-неудачников, но вместе с тем отношения героев никак не мешают развитию творящегося кругом хаоса, устроенного очередным зомби-вирусом. Зомби здесь бодрые, персонажи яркие и с выдающимися характерами, юмор местами чернее и пошлее некуда - это по моему мнению жирный плюс. 

Еще немножко о плюсах:

Молодые талантливые актеры. Здесь вам не русское кино, тут не только дочки-сыночки боярского и хабенского по блату играют. Превосходный кастинг актеров, ребята выкладываются в кадре на 100%. Сара Дюмон ко всему прочему еще и чертовски красива.

Отличный грим для зомби плюс нехитрые, но очень впечатляющие спецэффекты. Сцена с убийством из дробовика просто шикарна, бах - дыра в груди, бах - мозги по асфальту! И все это сочно и со вкусом. И так весь фильм. Бойня на вечеринке напомнила старый фильм 'Живая мертвечина' плюс видеоигру 'Dead Rising'.

Главгерои - НЕ ТУПЯТ! Боже ты мой, какая же это редкость среди подобного рода кино. Через минуту после первой стычки с мертвецами сразу же поняли с чем имеют дело и как с этим бороться. Скауты это вам не хухры-мухры!

Сцены за гранью приличия - если о них сейчас рассказывать, то это будут грубые спойлеры. Во время просмотра очень часто захочется одновременно и смеяться, и как можно крепче зажмурить глаза. Ханжам и слабонервным фильм крайне не рекомендуется.

В общем и целом - весело, бодро и со вкусом. Полтора часа веселья, кровищи и треша, настоящее развлекательное кино.

10 из 10