На удивление легкий фильм в жанре треш-комедии на зомби тематику.

Начало фильма сразу задает общее настроение и характер повествования: все предельно просто глупость/последствия с долей пошлого юмора на фоне узнаваемого музыкального сопровождения. Выяснение отношений трех друзей-скаутов и достижение ими нового уровня развития происходит на фоне зомби-эпидемии, где героям предстоит проявить всю свою смекалку и находчивость для выживания и спасения выживших. Характеры героев - классический сборник: первый - совестливый, сообразительный и влюбленный, второй - бесшабашный и эмоциональный, третий - полный неудачник, но вдумчивый и внимательный. Компанию им составила эффектная, но не глупая и не бесполезная стриптизерша, которая бесспорно украсила собой картинку. За образ старушки-стервы создателям отдельное спасибо.

Итог. Сюжет без хитросплетений, но смотреть интересно. Спецэффекты и грим не вызывают нареканий. Пошлые шутки не зашкаливают. Достойный вариант такого жанра для развлекательного просмотра.

7 из 10