Давненько кинематограф не радовал нас зомби-хоррорами. Недавно был 'Кутис', но он прошёл также незаметно, как сборная России на ЧМ 2014. Вроде для галочки было, но не то.

'Скауты против зомби'. Скажу сразу, нового в фильме ничего нет. Такие зомби-комедии мне довелось видеть несколько раз. Но всё же свою фишку создатели этого кино поймали.

Откуда взялись зомби? Да хрен его знает. Удивляют ли зомби окружающих? Да не особо. Как передаётся зомби вирус? На этот вопрос также ответа нет. Но, по всей видимости, здесь ответы и не нужны. Ибо на каждого зомби найдётся один из трёх скаутов.

Фильм смотрится на одном дыхании. И если вы поймаете волну, то спрыгнуть с неё вам навряд ли захочется до конца. Тем не менее. Для меня начало было однозначно затянутым. И где-то после 20 минут просмотра фильма, я уже начал задумываться, а будут ли здесь вообще зомби? Создатели посчитали также, сделав переход от нормальной жизни людей до зомби-апокалипсиса минуты за две. Ну что ж? Логики в фильме мало, за это мы их простим.

Юмор в этой комедии есть. Его не мало. Есть даже ОЧЕНЬ смешные моменты, над которыми во весь голос смеялся весь зал. За это безусловно плюс. Что-то новенькое, это приятно.

Актёры себя ничем особенным не проявили. Можно было взять других трёх парней и всё осталось бы на своих местах. Но наверное в зомби-фильмах на актёров внимание зацикливать не надо. Не драма же.

Главный вопрос: нужно ли смотреть 'Скауты против зомби'?

Можно. Фильм выдался относительно зрелищным, с порцией американских шуток. Всё весело, задорно, и да, здесь много зомби. Лично именно ради этого я пошёл на этот фильм. Для домашнего времяпрепровождения самое то.

6 из 10