Оказывается, скаутом быть не плохо и совсем не стыдно как может показаться на первый взгляд. Честно удивлена низкой оценкой в мире и достаточно негативной критикой, ведь фильм в целом очень даже интересный. Тут и приключения, и зомби, и симпатичные молодые парни и девушки. Фильм звезд с неба не хватает и судить его строго не стоит, потому что он сразу позиционирует себя как подростковая комедия с элементами зомби-хоррора, он не претендует на лавры 'Ходячих мертвецов', 'Обители зла' или 'Рассвета мертвецов'. И все же фильм вышел очень забавным, так что мне зрителю которая не любит смотреть подобные фильмы (посмотрела исключительно в компании друзей) понравилось. Особенно танец зомби под известный хит Бритни Спирс, это было страшно и весело одновременно.

И что мне понравилось еще так это, актерский состав Тай Шеридан, симпатичный парень который очаровал своей непосредственностью и улыбкой, рада была увидеть в Людях икс:Апокалипсис. Логан Миллер(друг главного героя) и Сара Дюмон (соблазнительная официантка), также мне понравились особенно когда они спасались от зомби на улице.

Фильм относиться к той категории, что можно посмотреть на досуге с друзьями и получить заряд смеха и задора. К просмотру рекомендую.

7 из 10