Продолжая знаменитый песенный мотив, скажу, что фильм 'Скауты против зомби' явится для зрителя именно той деткой, которая поразит!

Что касается верхнего слоя кинематографического торта, т.е. жанровой принадлежности: нельзя умолчать, что данное кино встает в ряд отличительных картин ('Добро пожаловать в Zомбилэнд', 'Убойные каникулы', 'Бомж с дробовиком' и так далее), жанр которых стоит на периферии, базируется на смешении стилей и ставит перед собой задачу грамотно совместить все ключевые элементы. В 'Скаутах...', на мой взгляд, прекрасно сработаны между собой разрозненные сюжетные ситуации: момент распространения эпидемии, deus ex machina в трехкратном размере на вечеринке, спасение прекрасной дамы чувственные перипетии...Естественно, не забываем, что это кино, а в кино персонажи не ведут и не должны вести себя так, как ведут себя в жизни люди, поэтому сразу отметаем вопросы типа: 'А как?' и замечания типа: 'Они бы не смогли...'. В любом кино есть срежессированный микрокосм, а в таком стилевом (и стильном) кино - тем более. Прическа Дэнис не должна распадаться, зомби не будут ломиться в дверь, пока Бэн не скажет речь, а вставная челюсть кошатницы выпала в самый нужный момент, это не случайность, да! Это - необходимые полуэпические условия, декорации для воплощения задумки. 

Пробираемся к начинке: персонажи. Интересно, что главные герои носят форму; форму скаутов. По этой формальной отличительности главных героев на самом деле можно выйти на постапокалиптическую концепцию именно этого фильма (ведь концепций уже существует тьма!): если хорошенько приглядеться к миру, то можно рассмотреть детали, которые при грамотной компоновке помогут тебе и твоим близким выжить. Гвозди помогут убить зомби, а правильный жизненный ориентир поможет тебе проложить путь к спасению. Почему нет? Классическая троица умельцев в течение полутора часов одновременно и одинаково хорошо мастерит палатки и укрощает хаос, а бойкая красавица несет в себе организующее начало на длинных ногах. 

Вкусное ядро: 'понравилось'?. Мне - да. Но если в фильме есть 'расчлененка', то это еще не фильм ужасов, а хрестоматийная троица подростков отнюдь не знаменует торжество комедии, поэтому приверженцам какого-то одного жанра смотреть не стоит, ведь есть, безусловно, лучшие образцы. Но тем, кто в поисках интересных решений - зеленый, как эта рецензия, свет! Здесь жуткий грим сосуществует с парочкой пошло-смешных моментов (важно, что парочкой, а не абсолютом пошлого юмора), а юность главных героев соседствует с 'отполированной', но, все-таки, моралью.

P.S. треки в фильме - отличные! 

Oh baby, baby...

9 из 10