Очередной фильм о зомби-апокалипсисе, рассказывающий о вспышке неизвестного вируса, выкашивающего население небольшого городка или даже страны, снимается в последние годы достаточно много. Как правило, все эти картины – второго, если даже не третьего сорта. Из действительно качественных и достойных картин на ум приходит лишь «Война миров Z» с Брэдом Питтом, «Рассвет мертвецов» Зака Снайдера (но этому фильму уже 12 лет в обед) и… Пожалуй все. Ну еще «Планета страха» Роберта Родригеса и «Зомби по имени Шон». Оу! Ну и конечно «Зомбилэнд»! Как можно было забыть об этом фильме?! Остальные картины – жуткий трэш, примитивный сюжет и слабая реализация.

«Скауты против зомби» точно не относится к числу наиболее заметных и знаковых фильмов о зомби-апокалипсисе, однако, творение Кристофера Лэндона, на удивление, оказалось очень даже ничего. Да, сюжет банален и незатейлив, но ведь и при таком раскладе можно снять достойное зрелище! 

Команда скаутов вместе с сексапильной пышногрудой официанткой из стрип-бара встают спина к спине и выходят на войну против полчищ оживших мертвецов, плодящихся в родном городке ребят словно кролики. Что могут противопоставить подростки зубам и когтям жутких тварей? Конечно смекалку! Ведь недаром на груди каждого из парней красуется масса скаутских значков – их эрудиции и находчивости можно только позавидовать!

Ну, как уже писалось выше, «Скауты против зомби» не блещут выдающимся сюжетом, но тем не менее, являют собой довольно занимательное зрелище. Согласитесь, не в каждом фильме можно увидеть зомби-стриптизерш или «насладиться» видом шикарной женской груди, принадлежащей, правда, женщине-зомбаку, а оттого утратившей свою былую привлекательность?!

Равно как и не каждый фильм о зомби-апокалипсисе рассказывает о настоящей дружбе. История трех скаутов – это то, через что приходится пройти многим людям: с возрастом меняются интересы и твои вчерашние приятели все реже общаются с тобой, а ты, в свою очередь, находишь себе новую компанию и на этом все. Лучшие друзья детства перестают существовать. Кстати, в произведении Стивена Кинга «Тело», по которому в 80-е годы сняли замечательный фильм, описывается именно подобная ситуация…

Так вот, «Скауты против зомби» - безусловный трэш. Но трэш, снятый со вкусом что-ли. Здесь полно как жуткий, так и забавных моментов отчего просмотр не скатывается лишь в сторону комедии или в сторону ужаса. Спецэффекты, равно как и некоторые эпизоды доставляют удовольствие. К пример момент с песней в исполнении Бритни Спирс. Особо понравилась сцена с финальной баталией, исполненной под бессмертный хит Scorpions – Rock you Like A Hurricane…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10