Вот серьёзно, ни убавить, ни прибавить. Расписывать в подробностях о том, что в этом фильме плохо, а что хорошо просто нелепо... Это всё-равно, что с гурманским запалом обсуждать какой-нибудь фастфуд. 

- Знаешь, Карл, эта шаверма слегка пересушена и салатик в ней недостаточно посолен.

- Шульц, ты не прав, услышь аромат этого чудесного мясного маринада, посмотри как аппетитно стекает кетчут, сок и майонез по твои пальцам... 

Ну, правда, смешно же. 

Так и тут. 

'Скауты Гайд по Зомби Апокалипсису' это типичный такой подростковокомедийный трешак про зомбаков, в котором сразу и не скажешь чего больше - подростковой комедийности или трешака про зомби. Но вот что можно сказать точно, так то, что любителям и одного и другого жанра этот фильм придётся по вкусу. Он сделан достаточно качественно и в полной мере отвечает требованиям. 

Другой вопрос, если данная поделка окажется на столе какого-нибудь киногурмана - не дай бог - тогда обеспечены килотонный критики и стенаний на тему несовершенств подобного продукта. Останется только один вопрос, зачем бы какой-нибудь ценитель прекрасного и тонкого вообще стал бы смотреть подобное? Когда всё, начиная от обложки и названия - заканчивая описанием, кричит:

Я треш, не смотри меня! 

Вопрос риторический, критики всегда найдутся.

В общем, если вам нравятся молодёжные комедии и/или среднестатистические зомби трешаки, то от просмотра вы получите удовольствие, если же нет - смело проходите мимо. Ибо никаких претензий на глубокомыслие, саспенс или философичность в нём нет. А мне фильм понравился, более чем подходящее зрелище, чтобы разгрузить мозг и позабавиться.

7 из 10