В процессе просмотра фильма полез на КиноПоиск с целью уточнить - реальная ли это история. Про писателя Сэма Эллиота ранее не слышал, не уверен, что после просмотра фильма, такое желание возникнет. Писатель, описанный в фильме не вызывает симпатий. Друзьям с ним тяжело, девушку его жаль, ситуация с отцом - предмет отдельного разбирательства. Однако к рейтингу и рецензиям на фильм личность и творчество писателя имеют отношение опосредованное.

  Скажу однозначно - мне кино понравилось. И написать положительную рецензию считаю своим маленьким долгом. Несмотря на некоторые нестыковки в поведенческих линиях героев и не всегда логичные поступки, история тронула и заставила задуматься. Причем не только о переживаниях героев, но и о собственной жизни. Не каждый фильм на такое способен. Задумывались ли Вы о том, насколько Ваши детские и прочие воспоминания соответствуют действительности? Много ли такого, что память вычеркнула? Что станет катализатором возвращения этих событий? Удастся ли это пережить? Хватит ли у Вас смелости посмотреть правде в глаза?

  Актерский состав подобран идеально. Многостаночник Франко очень ограничен. Эд Харрис выше всяких похвал. Эмбер Херд красотка. 

9 из 10