'Благочестивые стервы' - одна из лучших комедийных новинок этой весны.

На мой взгляд, очень смело со стороны создателей высмеять напускную религиозность персонажей - жителей окрестностей Далласа. Заповеди здесь трактуются весьма оригинально, христианство гиперболизировано, а сами благочестивые дамы - настоящие стервы. Самобытность характеров, традиции и устои Дикого Запада - замечательная огранка для действия сериала.

Завязка сериала приводит зрителя в эпицентр комедии: после переезда Аманде придется выживать в условиях, навязанных ей ее положением и окружением. Прошлое в лице бывших друзей и врагов преследует Аманду: некрасивые девочки стали богатыми и властными, а она, бывшая королева школы, - обманутой вдовой без работы и средств к существованию. Ей порой сложно сделать выбор: подчиниться сложившимся традициям родных краев или идти своим путем. Нелепые ситуации, в которые она попадает, приводят в итоге к необходимым для нее выводам. Аманда понимает, что не она одна изменилась за столько лет, изменились и ее знакомые, однако несмотря на кажущееся благополучие, в каждой семье есть свои секреты. И именно Аманде предстоит узнать их и решить, что с ними делать: раскрыть или сохранить. Это решение осложняется еще и тем, что бывшие одноклассницы воспринимают ее в штыки - в школе она каждой из них сделала какую-нибудь гадость. И теперь их очередь портить ей жизнь.

В итоге получаем легкую комедию с 'проповедью' в каждой серии.