Сериал хороший, по крайней мере меня он зацепил, причем настолько, что если не покажут 2 сезон я очень расстроюсь, но об этом попозже…

 Начну с самого важного для меня. 

 Сильнее всего меня зацепила история Крикет и Блейка, очень необычно и интересно. Очень бы хотела узнать как она поступит, столкнувшись с настоящими чувствами, что выберет? Страсть или замужество? Как поступит? Рядом со своим мужем она выглядит такой холодной бизнес леди. Рядом с Мейсоном — просто женщиной, страстно желающей быть любимой. То как все обыграно, этот необычный мужчина, который вторгся в такую четкую и расспланированную жизнь этой семейной пары, как превратил в хаос спокойную жизнь Крикет одним поцелуем, неподражаемый момент! Жду продолжения именно из-за них…

 А Шерон, не особо красивая женщина, которая смогла изменить свою жизнь… Я могу только позавидовать

 Главная героиня Аманда, не так сильно зацепила меня, как остальные…

Карлин и её муж. Поражает как они любят друг друга, помогают, понимают друг друга. Не ожидала я такого от неё.

 Пастор, Хизер, хочу узнать, что будет с ними дальше.

 9 из 10