Меня сразу зацепило название сериала. Это должна была быть либо полная бездарность, либо что-то действительно запоминающееся. К счастью, оказалось второе. В сериала показывается Техас, каким он представляется в анекдотах. По воскресеньям в церковь, револьвер в сумочке, высокомерие, высокие прически. Все это Техас.

На фоне все го это и разворачивается история, которая больше всего поразила меня отменным юмором. Сериал оставил приятное послевкусие после просмотра, поэтому рекомендую и остальным ценителям техасского юмора.

10 из 10