В сериале 'Благочестивые стервы' есть все что так любит наша женская натура. Это и красивая обстановка, дорогой интерьер и вещи, сплетни и слухи, женская двуликость и конечно любовь.

Больше всего мне нравился персонал Карлин Кобберн, маленькая, хитрая и очень забавная женщина. Она строит пакости, добивается власти среди своих подруг и получает желаемое. Именно ее брак в сериале является самым образцовым и правильным, мы давно не видели что б в кино жена и муж так уважали и принимали друг друга. 

 Так же мне безумно понравилось что сериале присутствует религиозность, и она преподноситься всегда с разных сторон, но если смотреть на самую главную суть, религия спасает их от многих грешных деяний, и показывает зрителям как стоит праведно жить. 

 Это милая и легкая комедия, которая оставляет положительные впечатления. И очень жаль что сериал закрыли. 

10 из 10