Фильм Особо опасна, непонятое большинством кино. С развлекательной позиции, полтора часа просмотра экшен-комедии полностью покрывает свой хронометраж.

История супер-киллерши Меган Уолш, хоть и подаётся не самым оригинальным образом, зато воспринимается хорошо и легко. Уставшая от постоянных заданий на своё секретное агентство, тренирующее детей (в основном сирот), Меган, в одну из облав на крайне опасную преступницу Виктории Нокс — Джессика Альба, подловив нужный момент, решает раз и навсегда свалить от своего строгого, но всё же доброго командира Хардмана — Сэмюэл Л. Джексон.

Обретя долгожданную свободу и представление о внешнем мире, которое протагонистка черпала из различных фильмов, она находит себе любящую и понимающую семью через интернет, затем поступает учиться в школу.

«Из актёрского состава, очень хочется выделить Дав Камерон и Томаса Манна, не самые известные, харизматичные и умеющие играть молодые люди, удачно передающие свои образы с экранов».

В школе главная героиня сталкивается... нет, не с проблемами со злыми сверстниками, Меган профессиональный боец, с этим проблем у неё нет. Основной теме и метаниям героини, отведена любовная линия. Между центральными персонажами чувствуется химия, они по настоящему себе ведут. Фильм вообще идеально отображает молодёжный, да и просто современный быт общества.

 Мило и смешно выглядит юмор фильма, шутки не отдают тупостью некоторых молодёжных и других комедий, действительно заставляют улыбнуться. 

Мораль у проекта есть: отношения со сверстниками и людьми другого возраста, одиночество, трудности в жизни, друзья, понимание и так далее, без раздражения подаются зрителю. 

Джессику Альбу, к сожалению, не часто показывают в фильме, и не смотря на то, что её героиня отрицательный персонаж, она так и сияет милотой и обаянием с экрана.

Порадует своих поклонников и Софи Тёрнер. 

Хейли Стайнфелд исполнившая главную роль, бесподобно вписалась в сюжет, колоритная, красивая и необычная внешность, позволяет поверить в происходящие с Меган события. Несмотря на профессионализм в спец-операциях и боевые искусства, она всё же человек.

Экшену уделено немного времени, он обычен, не блещет ничем оригинальным, просто, как приятный довесок и оправдание сценария. Лицензированные треки удачно подходят под атмосферу, но выверенность в духе Kick-Ass (Пипец) или Kingsman: Секретная служба не ждите. 

Особо опасна хорошее для времяпровождения кино, способное доставить массу позитива. Режиссёр Кайл Ньюман молодец.

7 из 10