Увлекательно, красиво, поучительно и по-доброму! Что еще ждешь от хорошего женского сериала? Благочестивые стервы похож на сериал Отчаянные домохозяйки, только вместо криминала здесь, в Техасе, люди больше зациклены на Библии.

Сериал крутиться вокруг четырех подруг, которые знают друг-друга со старшой школы и главной героини, бывшей Королевы Бала, которая в детстве издевалась над ними. Последняя вернулась в родной город после большого скандала, потеряв в аварии мужа и оставшись одна с двумя детьми подростками.

Очень понравился состав актеров, все персонажи очень хорошо прорисованы, а их истории заставляют все глубже и глубже погружаться в сюжет. Многие актрисы просто находка! Марисоль Никольз, которую я до этого нигде не видела (в сериале риэлтор, Хизер Круз) просто загляденье!

Сериал закрыли после первого сезона из 10 серий.

10 из 10