Вот и снова Кристофер Ли вернулся к своему самому известному персонажу. Сыграв в различных хаммеровских сиквелах и экранизации Хесуса Франко, Ли на этот раз привнес немного новизны в роль Дракулы.

На этот раз Дракула стал еще более жестоким и кровожадным, чем прежде. В то же время,  он стал более загадочным и соблазнительным. Эти черты варьируются на протяжении всего фильма. К тому же, Ли предоставилась возможность произнести больше реплик из литературного первоисточника, чем в предыдущих хаммеровских фильмах.

Кроме того, в фильм добавили немалое количество эротики. В начале 1970-х цензура ослабла, поэтому Hammer вышли на следующий уровень с использованием своих главных составляющих.

Актрисы в фильме крайне привлекательны, как и всегда. Так что, от главных составляющих истории о Дракуле здесь оставили самый максимум.

Это, пожалуй, один из лучших поздних сиквелов о Дракуле от студии Hammer. Последующие фильмы не спасает даже наличие Кристофера Ли и Питера Кушинга по причине их нелепости. 

9 из 10