Кинематограф преподносит нам много фильмов этого жанра, например, 'Пила','Западня Ферма','9 в списке мертвых','Куб'. В тех фильмах есть, пусть и крошечный, шанс на спасение, а есть ли он то в этом фильме, или все предрешено заранее, и любителям хэппи энда здесь ловить нечего?

Сюжет не новый. Если убрать самолет, социальную сеть, убийства родных, блиц опрос и изначально поставить вопрос:'А что же объединяет этих людей? Почему именно эта четверка?', то становится очевидным, что где-то мы это уже видели. В частности, можно назвать прототипом фильм '9 в списке мертвых'.

Фильм раскрывает сущность человека, вышедшего из зоны комфорта и готового пойти на все, чтобы защитить то, что дорого. В какой-то степени это фильм о нравственном выборе. Ведь выбор есть всегда, но не всегда нас радуют последствия этого выбора.

Радуют новые лица. Актеры неизвестные, но их игра вполне убедительна. 

Посмотреть фильм можно, возможно даже нужно, особенно любителям этого жанра. Однако, сомневаюсь, что захочется пересмотреть его снова. 

И помните, чтобы не проиграть, нужно хотя бы знать правила игры.