Сейчас стало сниматься очень мало по настоящему хороших триллеров, таких во время просмотра которых практически не сомневаешься в реализме того, что происходит на экране. Таких где, глаз не ищет нарушений законов физики и логики, не ищет ляпов, потому что их там просто нет, либо же они совершенно не значительны, а актерская игра не вызывает сомнений. Кнопка Тревоги именно из таких фильмов. Мне фильм очень понравился, отличный сюжет (держит в напряжении и до самого конца  сложно однозначно сказать чем же всё закончится, а закончится всё очень даже интересно, концовку авторы не слили), наличие морали, хорошая актёрская игра, приятная музыка в сопровождении, смотрится всё довольно реалистично и без явных ляпов и есть над чем подумать после просмотра. Ну чего ещё зрителю для счастья надо? 

Кнопка Тревоги это хороший триллер, отвечающий законам жанра. 

Приятного Вам просмотра. =)