В одном из западных профильных изданий эту ленту уже назвали одним из лучших фильмов ужасов современного британского кино, снятых за последние годы. Что ж, неплохо для микробюджетного дебютного фильма с участием малоизвестных актеров? Это не едиственный эпитет в адрес ленты со стороны различных киноресурсов, критиков и журналов, но самое важное - это действительно так! Не знаю, появится ли эта лента в планах наших прокатчиков, но этого очень бы хотелось, и даже не смотрите на более чем скромный бюджет. Весь фильм  я сидел, вцепившись в собственную одежду, а иногда и покусывая ногти. Но попробую разложить свои впечатления по полочкам. 

Во-первых, гениальная концепция: пятеро никак не связанных друг с другом людей оказываются участниками довольно странного реалити-шоу, действие которого происходит на борту самолета, везущего участников Нью-Йорк, где победителя должны будут одарить каким-то весьма ценным призом. Подписавшись под этим, смельчаки вступают в игру, даже не подозревая, что их ждет. А ведь маневров, находясь на высоте в несколько тысяч киллометров, можно провести не так уж и много,  и таинственный голос ведущего вещает все более и более неприятные и страшные подробности каждого раунда, в итоге ставя участников в безвыходное положение: либо они выполняют то, что им сказано, либо кто-то из их друзей и родных погибнет ужасной смертью в режиме он-лайн. Поверьте, несмотря на довольно типичную сюжетную конструкцию а-ля 'Пила' и иже с ней, эта талантливая картина выигрывает не только у своих конкурентов, но и у своего прародителя тоже, особенно у его бесчисленных сиквелов-продолжений. Сценарий Криса Кроу при всей его фантастичности постоянно удивляет и подбрасывает зрителю любопытные сюжетные ходы, ведущие к шокирующей развязке, а его же точная, мощная режиссура превращает картину, где действие практически не выходит за пределы борта одного самолета, в один из мощнейших триллеров последних лет, коих и так выходило не то чтобы много, а уж на широких экранах - и того реже. Кроу нагоняет такой саспенс и заряжает действие такой динамикой, что весь сеанс не только пролетает, кажется, за одно мгновение, но и действительно пугает и заставляет некоторые ваши нервные клетки совершить самоубийство. 

Актеры играют просто отлично - каждый ни допустил ни одной фальшивой эмоции, а общий уровень говорит о высочайшем профессионализме каждого из них - думаю, что их ждет славное будущее в кино, или, по крайней мере, очень бы хотелось такого им пожелать. 

Однако, учитывая все удачные составляющие этой постановки, которых и так было бы достаточно, чтобы выставить фильму высокую оценку, в картине убедительног проглядывает 'второе дно' - более того, после него хочется быть весьма осмотрительным, бороздя просторы Интернета, а то мало ли, какие компроматы можно будет потом нарыть на Вас, чтобы использовать их же против кого-либо. 

А еще в сценарии содержится серьезный удар по интернет-эксгибиционизму каждого из нас - страсти подглядывать, подчас равнодушно наблюдая за различными ужасными вещами, даже не осознавая часто последствий такого поведения. 

Британский кинематограф вновь порадовал неимоверно - конечно, титул 'лучшего британского хоррора' слишком лестен для дебютной картины, но как один из лучших триллеров/хорроров ленту обозначить стоит всенепременно. Я до сих пор нахожусь под сильнейшим впечатлением, ибо просто не ожидал такого высокого уровня - после этого лишний раз убеждаешься, что хорошему жанровому образцу вышеозначенных жанров вовсе не обязательны большие бюджеты и дорогущие звезды, главное - чтобы были интересно прописанный сценарий, классная режиссура и хорошие актеры. И успех не заставит себя долго ждать! 

Итого: всем поклонникам жанра смотреть в обязательном порядке - столь талантливые картины в этих жанрах появляются редко, так что не упустите свой шанс. Я практически на сто процентов уверен, что никто не уйдет разочарованным. 

9 из 10