Изредка совсем неизвестные фильмы со столь малым бюджетом, и снятые неизвестным режиссёром доходят до глаз зрителя, и многие посмотрев начало, услышав одноголосый любительский перевод и не профессиональное качество картинки отказываются от просмотра не давая шанс раскрыться фильму и все таки досмотреть его. А ведь иногда в этой большой неизвестной серый массе бывают и качественные представители, которые стоит посмотреть. Этот фильм оказался таким. Хоть сначала у меня тоже были большие сомнение и желание выключить и поставить что нибудь подороже, но я всё таки начал смотреть, и спустя минут 15, фильм меня заинтересовал, а спустя еще пару тройку минут я уже не мог оторваться, и я подумал:'Да чёрт побери, это классно!', да я и в правду так подумал. Сюжет становится интереснее и неожиданнее с каждой минутой, и здесь не просто зрелищно, тут есть и над чем подумать. О том как мы зависим от социальных сетей, о том что можно шарить по чужим страницам, подглядывать за людьми, порой совершенно незнакомыми, шутить и сплетничать, обсуждать и при этом оставаться совершенно равнодушными, там мы можем показать свою настоящую сущность и никто за это ничего не сделает, можно долго перечислять все плюсы и минусы социальных сетей, от этого все равно никто не перестанет там сидеть, но как не крути а задуматься стоит, и фильм хорошо этому поможет. В итоге, интересно, не бессмысленно, захватывающе, этим иногда не может похвастаться даже намного более дорогостоящие фильмы снятые опытными режиссёрами.

Актёры неизвестны, играют не безупречно конечно, но очень неплохо, особенно для такого бюджета,  главная четвёрка героев действительно  порадовала, играют живо и эмоционально.

Еще стоит отметить неплохое музыкальное сопровождение. В общем поклонникам триллеров стоит смотреть обязательно, фильм порадует несомненно. Не верится, но 

8 из 10