Интернет, и тем более социальные сети – это зло, так твердят учителя в наших школах, и примерно в таком же духе высказался режиссер фильма «Тревожная кнопка». Четверо случайных активных пользователей социальной сети выиграли от аналога «Facebook» поездку в Нью-Йорк, а еще стали участниками финальной игры за один из суперпризов.

Начинается первый тур, и главные участники как-то смутились от задаваемых им вопросов, которые уж очень интимного и личного характера, и знать кто-то еще вряд ли мог. Но организаторы поездки хорошо подготовились, и постепенно эйфория праздника для нашей четверки превращается в дикое недовольство и злость.

Пока самолет находится на полпути к пункту назначения, фильм «Тревожная кнопка» проявляется себя как неплохой представитель замкнутых триллеров, много вопросов у зрителя, неплохой в целом сценарий и актеры играют максимально возможно для их уровня. После второй половины фильма, когда неизвестных значений в задаче становится перед зрителем меньше, фильм начинает плавно перекатываться в криминальный триллер.

Развязка у фильма откровенно слабая, предвидеть ее изначально не так и легко, но после такой кульминации основной истории, ожидалось чего-то более фееричного. Тем не менее, за скромные такие деньги получилось неплохое разовое зрелище, особо надежд на эту картину возлагать не стоит, но предполагаю, что львиная доля зрителей останутся в положительном впечатлении.

6 из 10