Итак, сразу начну с того, что давно не являюсь фанатом данного жанра. Однако, прочитав предыдущую рецензию, был заинтригован, массой лестных эпитетов. И решил посмотреть, чувствуя, что не зря потрачу время. 

Сюжет развивается в замкнутом пространстве самолёта летящего над Атлантическим океаном. На борту четверо пассажиров, выигравших поездку в Нью Йорк. После взлёта голос предлагает четырём счастливчикам принять участие в ещё одной игре. Будучи уже навеселе, и потеряв бдительность, герои с легкостью соглашаются, даже не ознакомившись с правилами. Далее сюжет напоминает снежный ком, который набирает обороты, и чем дальше, тем неотвратимей жестокая развязка. Хочется отметить, что как жанр, данный фильм я обозначил бы как психологический триллер. Потому что это один из самых сильных сторон фильма. Помимо саспенса есть и некая моральная сторона сюжета, так же детективная линия, и не много ужасов, но это специи к основному блюду не более. Хочется выделить игру актёров, так как она там есть и очень хорошая. Гамма чувств и переживаний главных героев весьма разнообразна, тут и радость в начале, и замешательство, стыд, страх, гнев, отчаяние, и безысходность. Актеры буквально заставляют тебя поверить в происходящее, и сопереживать им. Смотрится все это действительно на одном дыхании.

Концовка довольно логична, и не скомкана. В ней мы получим ответ на название самого фильма.

Интересно, что фильмы, где действие разворачивается в замкнутом пространстве, а набор персонажей ограничен, не единичны. Стоит вспомнить Куб, Panic Room, Яма, и конечно же Пила. Все это уже стало классикой жанра, но данный фильм не уступает им, и займет достойное место в ряду сих шедевров.

 9 из 10