Когда выскакивает окно с правилами лецензионного соглашения, задумываетесь ли вы о том, что там написано? Читаете ли вы его, вникаете ли в содержание или на автомате ставите галочку на 'Я принимаю правила лецензионного соглашения'?

 Я люблю подобные фильмы и искала нечто похожее на '9 в списке мертвых', 'Западня Ферма', 'голод', 'куб', 'человеческая многоножка', 'стальные двери', 'кожа, в которой я живу', 'Яма' и так далее.. В общем, психологические триллеры, эксперименты над людьми... всё, что держит в напряжении.

 Наткнувшись на этот фильм, меня заинтересовало описание.

 Не могу сказать, что фильм меня ошеломил, но некоторые моменты были на самом деле неожиданными, давили на психику и, отчасти, за это моя рецензия положительная.

 В целом, любителям жанра, наверное, должен понравиться этот фильм. Довольно напряжённая атмосфера, как всегда один сверхэмоциональный упрямый храбрец, извращенец, любящая мамочка, девушка со своими тараканами в голове...

 В некоторые моменты действительно кажется, что всё происходит на самом деле.

 Фильм показывает то, на что способны люди ради своих близких и вообще в экстремальных условиях, где на то чтобы думать - времени очень мало. Нужно решать здесь и сейчас. 

 Лично у меня после просмотра остался такой осадок... или, точнее, эта картина прямо кричит, что нужно думать над каждым своим действием, словом. Будь то реальная жизнь или интернет. Из-за нас могут страдать невинные люди и, конечно же, мы сами.

  Нужно быть крайне внимательным к подозрительным предложениям, ибо назад дороги может уже не быть. 

 8 из 10