С 2004 года в жанре триллеров особую популярность получили сюжеты, действие которых разворачивается в условиях одного помещения при участии группы совершенно незнакомых лиц. Все они находятся вместе и должны отвечать на далеко нелицеприятные личные вопросы. Маленькая ошибка - и героя ждет страшная смерть. Первым фильмом, вернувшим на большие экраны подобный сюжет, стал проект Джеймса Вана «Пила». Вскоре этот фильм продолжился множественными сиквелами, а также породил такие схожие картины, как «9 в списке мертвых», «Экзамен» и, собственно, английский фильм «Тревожная кнопка», снятый режиссером Крисом Кроу и получившим где-то даже культовый статус.

Сюжет картины повествует нам о четверке молодых людей, любящей матери-одиночке Джо (Скарлет Джонсон), компьютерном гении Максе (Джек Гордон), уверенном в себе психиатре Гвен (Элен Риз), а также пошлом шутнике и задире Дэйве (Майкл Джибсон). Это совершенно незнакомые до этого в реальной жизни люди, которые были зарегистрированы в одной из социальных сетей под названием All2gethr.com. В результате одного из интернет-конкурсов, герои выигрывают поездку на чартерном самолете в Нью-Йорк, а также получают возможность выиграть еще более ценные подарки от спонсоров (бриллианты, машины и т.д.). Но для этого им придется сыграть в дополнительную игру на борту самолета. Причем все средства личной связи остаются в Англии, а в самолете они будут одни, за исключением закрытого в кабине пилота. В салоне же присутствуют 4 монитора, на которых и будут высвечиваться вопросы. И с каждым раундом герои понимают что имеют дело с кем-то необычайно опасным. С тем, кто знает все грязные подробности их жизни и имеет доступ ко всем их вещам. В игру оказываются вовлечены также и родственники каждого из пассажиров. А ближе к финалу игры становится ясно что победить без крови здесь не получится, и тем более узнать личность организатора жуткого конкурса...

Крис Кроу получил в свое распоряжение действительно интересный сценарий, который попросту невозможно было испортить. С одной стороны особых режиссерских стараний мы в картине не увидели, но с другой благодаря интересному сюжету оторваться от просмотра просто невозможно. Не подкачали и актеры, задействованные в фильме. Как и всегда в подобных проектах, за напускной веселостью, показной грустью и расслабленностью герои несут много личных и очень неприятных секретов, которые кроме них никто не может знать. Но это только из живых людей. В современном мире нашим главным секретарем является личный компьютер. А так как без интернета современная жизнь кажется невозможной, то знающие люди могут проникнуть по Сети куда угодно и узнать что угодно. А вот этот аспект главные герои пропускают, так как уверены в непогрешимой защите своих личных данных.

В картине «Тревожная кнопка» существует два посыла. Первый из них - ханжество по отношению к незнакомым людям, ведь даже маленький укол в сторону расстроенного человека может привести к грустным последствиям. Второй - знак тревоги перед полным доверием современного общества сети Интернет. Как оказывается, это не просто кладезь знаний и инструмент для общения. Это очень опасная вещь, способная как настроить личную жизнь, так и полностью ее уничтожить.

В итоге можно сказать что «Тревожная кнопка» получилась довольно интересным и напряженным триллером. Несмотря на ограниченное место действия и скромный актерский состав, создателям фильма было что поведать своему зрителю. Конечно не обошлось без несколько наигранных моментов, а также парочки шаблонов, вызванных целой армией предшественников, но смотреть фильм несмотря на эти детали все равно очень интересно.

8 из 10