14 января 1951 года в Риме произошла ужасная трагедия. По объявлению о найме на работу пришло более двухсот соискательниц. Ожидая вызова на собеседование они теснились на старой лестнице небольшого здания. Лестница не выдержала и обрушилась. Спустя год 27 февраля 1952 года на экраны вышел фильм Джузеппе де Сантиса “Рим в 11 часов”, повествующий об этой трагедии. В фильме снимались три девушки - жертвы той трагедии.

Послевоенная Италия, тотальная безработица. Люди целыми семьями ищут работу. “Все началось с объявления в газете,” - говорит голос автора. И мы видим сотни девушек, прибывающих в условленное место с газетами, в которых обведено объявление о вакансии на работу машинистки. Половина из них даже не умеет печатать. Есть девушки из благородных семей, дочери обедневших генералов и государственных служащих; проститутка, желающая изменить свою жизнь, выходцы из бедных семей, для которых роскошь - есть в досыта. Всеми движет нужда и отчаяние.

У каждой своя грустная история, но бухгалтеру, разместившему объявление, нужна лишь одна машинистка. Быстро становится ясно, что всех он даже проверить на сможет - а девушек собралось уже более двухсот. На лестнице разгораются нешуточные страсти. Одна из девушек обманом пробирается на собеседование - толпа взрывается. Каждая кричит о своей нелегкой судьбе, девушки начинают толкаться, и лестница не выдерживает.

После разборов завалин, общественность интересует одно: кто виноват? Начинается расследование, которое должно дать ответ на этот, в сущности, риторический вопрос.

Фильм мне очень напомнил “Похитителей велосипедов” итальянского режиссера Витторио де Сика по духу и атмосфере. Та же Италия, та же безработица и простые люди, которых она сталкивает.

Как говорят американцы: “Shit happens!” (“Бывает всякое!”), - но именно в трудных обстоятельствах часто проявляются лучшие стороны души. Фильм “Рим в 11 часов” очень позитивный и жизнеутверждающий. Трагедия сплотила людей. Ничто не может стоять на одних весах с жизнью. Личные интересы приносят в жертву общим, любовь побеждает бабло, и даже самые низменные пороки уступают место благородству.

Несмотря на трагическую основу сюжета, временами фильм больше похож на комедию. При этом Джузеппе де Сантис задает зрителю важные вопросы, которые оставляют послевкусие. “Рим в 11 часов” чем-то похож на добрые советские фильмы, если вы их любите.

9 из 10