Фильм был известен у нас в советские годы. В настоящее время для молодого зрителя он, скорее всего, совершенно не интересен, а то и просто 'вреден'. Уж очень там все чисто да возвышенно. Наши 'умудренные' скажут: сопли, не самый клевый неореализм, старинная италокоммуняцкая агитка. Сейчас полезней подхарчиться кусочком смачного 'американского пирога'. Ну на что здесь смотреть???

   Кризис, безработица. Кажется, что снимали недавно, в нашей провинции. Где рушатся обветшалые дома, целые районы живут в бараках, молодым мужчинам не найти работу, девчонки бегают по кастингам. Собственности нет ни какой, только собственное тело. Но и оно плохо продается.  

   Послевоенный Рим. Задача у всех одна - выжить. В смысле, работать за зарплату и кормить семью. Но работы нет! Голодают семьями.

   По всему городу очереди на места прислуги, кухарки, курьера, грузчика... Но в данном сюжете - ажиотаж вокруг места машинистки. Машинистка... молодая, образованная, внимательная, аккуратная, с тонкими пальцами и прямой спинкой, умным личиком и сдержанными манерами, короче, - чудесная девушка, почти принцесса. 

   Эта очередь привлекает всеобщее внимание. Что может быть прекрасней молоденькой девушки с печальными глазами?! А тут вся улица заполняется этой красотой. Волна несчастных соискательниц растет, вливается в дом работодателя, заполняет всю лестницу и замирает у вожделенной двери...

   Выясняется, что не все девушки умеют печатать, не все образованы, не все молоденькие. Но страшное отчаяние у всех одно. Вот сейчас - еще один удар судьбы, и что дальше?.. Удар судьбы обрушился на девушек в самом прямом смысле. Несколько пролетов старой лестницы рухнули.  

   Разом забылись все проблемы. Что значит работа по сравнению с самой жизнью? Выбирайте - работа или жизнь? безработица или смерть? 

Нет! До таких вопросов наши герои еще не докатились. Фильм оптимистический. Конечно - жизнь! Хоть и тяжелая. И любовь! К девушке, к мужу, к дочери, к матери, к ближнему. 

   Судьба все время сбивает героинь в кучу - то в очередь, то в груду тел под обломками, то в одну палату больницы, то в группу свидетелей - но они не становятся толпой. Журналисты и следователи, хозяева и соседи пытаются 'воспользоваться ситуацией', заставить девушек предать подруг по несчастью, поживиться за их счет, но - облом (в этом 'неактуальность' данного кино). Авторы идут даже дальше. Обездоленные героини 'добавляют' человечности успешным, и некоторые из них совершают благородые поступки.

   Каждой из главных героинь предлагается обменять последнюю 'драгоценность' - любовь, или честность, или доброту - на пропитание. Но даже у последней черты - эти 'сбережения' на карту не ставятся.

   Фильм можно считать шедевром. Он проходит через глаза, доходит до души и остается там надолго. Да - он - старый, наивный, черно белый. Но - в нем - красота и чистота, любовь и честь. Никакая мода, бизнес, гламур, кризис, напряг, саспенс, п/анализ не смогут отменить 'это высокое и вечное'. Оно в высокой и вечной классике, которой надо подпитываться. Чтобы жить. И жить, как человек.