Трое молодых людей отправляются в норвежскую глубину, чтобы сделать фильм о человеке, занимающемся охотой на троллей. Самых настоящих троллей. Не сказочных и не тех, что гадят на форумах в Сети. Лесных и горных. Здоровенных, смердящих существ, пожирающих всё подряд, в том числе и камни. Сперва охотник оказывается человеком угрюмым и совершенно не склонным к общению. Но вскоре он соглашается на сотрудничество и берёт ребят с собой. Мотивы его просты: достала тяжёлая, плохо оплачиваемая работа, без надбавок и выходного пособия. И вообще – люди должны знать правду. Правду, тщательно скрываемую правительственной организацией под названием СЗТ (Служба Защиты от Троллей). Она истребляет великанов и тщательно маскирует следы их жизнедеятельности: стадо коров подрал медведь, а деревья в роще повалил смерч…

Скандинавское кино всегда вызывало интерес свой самобытностью и непохожестью на остальной европейский кинематограф. Тем более, когда оно заходило на непривычную для себя «жанровую» территорию. Тут вспоминаются и норвежский же «Мёртвый снег», и шведская сенсация «Впусти меня», и недавний финский «Санта на продажу». «Охотники на троллей» - эксперимент с модной нынче псевдо-документалистикой. Съёмка с плеча, неизвестные актёры, естественные декорации, грубый монтаж, минимум спецэффектов – в общем, всё как положено. Я нарочно не ставлю кавычек, так как не секрет, что в некоторые из подобных проектов вкладываются немалые средства именно с целью добиться той самой «достоверной документальности». А рекламный бюджет превышает съемочный. У норвежцев пропорции соблюдены грамотно. Картинка не режет глаз, тролли выглядят в меру кукольными, в меру компьютерными, натуральными. Сюжет развивается вполне ожидаемо, но смотреть интересно. Что касается рекламы, то в своё время на ютюб был закинут трейлер, породивший массу споров: это настоящий рекламный ролик, это просто шутка, это просто шутка, но с далеко идущими последствиями – Голливуд уже нашёл шутников и пристроил их к станку. Иными словами, эксперимент удался. И вообще авторы фильма молодцы: «Охотники» - это грамотная эксплуатация национального фольклора, помноженная на захватывающую дух красоту местной природы.

И последнее. Сказка-то вовсе не про троллей. Она про человека, который упрямо лезет везде, где его не ждут и где ему не рады. А когда «изменчивый мир» не желает прогибаться и пытается противостоять, он недоумевает и решает проблему путем её уничтожения.