Depeche Mode - столько в этих двух словах смысла, столько истории, столько людей и даже поколений. Уже более 30-ти лет группа радует публику своей безумной музыкой, бесконечной энергией, изумительными выступлениями. Одним из таких фееричных выступлений и является концерт Touring the Angel - Live in Milan. 

Решила написать о нём, потому что именно с альбома Playing the Angel началось мое знакомство с творчеством этой легендарной группы. И с тех пор - это любовь. Странная, редкая любовь. 

Теперь о концерте. Ярком и невероятном. 

Оформление сцены в этом туре  - одно из самых удачных за все время существования группы: космического вида синтезаторы, огромный купол, Мартин Гор в странного вида костюме с крыльями, яркое световое шоу.  Сразу хочется отметить режиссерскую работу. Блу Лич, сменив на этом посту Антона Корбайна, справился с поставленной задачей, на мой взгляд, ничуть не хуже мэтра. Разнообразие крупных планов как нельзя лучше позволяет проникнуться песней, прочувствовать музыкантов, следить за каждым их движением, каждым взглядом, жестом, улыбкой.

Начало концерта: зал погружается в красный цвет, звучит мощная A Pain That I'm Used To.  На сцене появляется Дэйв Гаан в классическом пиджаке, что не совсем характерно для мероприятия подобного рода. Чуть позже он, конечно, от него избавится и останется в привычной фанатам черной жилетке. А спустя несколько песен точно так же избавится и от неё...

Каждое его появление на сцене — это праздник. Он отдает всего себя залу, ни секунды не колеблясь. И зал отвечает ему тем же. Его гипнотический голос, его тело, которое, кажется, никогда не потеряет гибкости и грации. Милан, Италия, полный зал страсти и «горячей крови». Дэйв же, окрыленный всем этим, выдает жаркие движения,  вертит в руках стойку микрофона, посылает «воздушные поцелуи». Несмотря на то, что уже на третьей песне с него сходит семь потов, он все так же изумителен и энергичен. 

Появление Мартина Гора на сцене — настоящее таинство, заставляющее зрителей замереть в благоговейном ожидании. Во время исполнения потрясающей (и, пожалуй, самой лучшей песни в исполнении Мартина) Home, зал словно замирает, кажется, все на свете замедляет свое движение.

Это стоит видеть, это стоит почувствовать. 

На концерте были исполнены как песни с нового альбома того года (повторюсь, одного из лучших за всю их карьеру), так и старые хиты британцев. Безумная Just Can't Get Enough, наимощнейшая I Feel You, чертовски сексуальная Behind The Wheel (во время исполнения которой везучим фанатам в первом ряду танцпола удается прикоснуться к фронтмену). Просто гениальный Personal Jesus, без которого не обходится ни один концерт группы; сводящее с ума единение депешистов всей страны, когда все хором поют припев Enjoy The Silence, или в конце песни Never Let Me Down Again вверх поднимаются гигантские волны неизменного живого моря рук!

Все это здесь есть.

«Одна единственная песня в течение трёх минут может полностью изменить химию чувств. Ничто в мире не способно на это.» © Dave Gahan

10 из 10