Норвегия – холода, постоянные дожди горы, больше никаких ассоциаций…. а нет подождите  там еще тролли живут!!!  Нет не те тролли, а самые настоящие тролли. Понимаете просто правительство крайне тщательно скрывает их существование, только тсс, никому не слово… вы ведь не хотите закончить как те студенты, сумевшие их заснять. Дабы таких инцидентов больше не было  будьте крайне осторожны. Не ходите по лесу ночью, а если все таки угораздило,  возьмите мощный фонарик, как известно  тролли боятся света из-за невозможности  перерабатывать витамин D. И держитесь поближе к линиям электропередач это на самом деле барьер, удерживающий троллей. Ну а если обнаружили жеваную покрышку… 

А теперь серьезно, фильм заслуживает внимания, потому что 1) он не про пришельцев 2) он не про зомби 3)он не про мистику (не то чтобы я не любил все вышеперечисленное, но для псевдодокументального  фильма все темы исчерпаны). Сделать фильм в таком жанре про местный фольклор, да еще и на серьезных щах – это, по-моему, просто гениально. Вот нашенские маститые мастера попытались осовременить сказку и что получилось? Говновысер –“Книга мастеров”, вроде окупилось и ладно, глядишь к очередному новому году  продолжение получим. Норвежцы пошли другим путем, и из сказки забабахали блокбастер, да такой, что мастера Голливуда  ныне решили ремейк сделать. А троллей из разряда, аля нашенские домовые, перевели в высшую лигу на манер гадзилы или чужого и тому подобных бестий.

Надо так же отдать должное оператору, ну или норвежскому пейзажу, картинка  получилась очень живописная и сочная, успешно контрастируя с асешайскими ландшафтами. Леса, горы вгоняют в какой-то транс. Единственный огрех на мой взгляд и очень существенный это- пофигистическое отношение  студентов ко всему происходящему, не могу поверить до конца я в их игру. Ладно, единственный охотник на всю Норвегию согласился, ладно сверх секретная организация, которая весь мир обманывала, но за все время  съемок, только обыскала, погодите, обыскал фургон и попросил больше не снимать (да вся организация представлена исключительно одним человеком), но когда их оператора сожрали, а студенты, как ни в чем не бывало просто позвали нового, который без вопросов и проблем  согласился и приехал. Ну  просто дикий диссонанс, серьезные щи и такое поведение, хотя если вдуматься фильм то про троллей  и охоту на них, а не про переживание об утрате и не про заговоры правительств, это всего лишь декорации. В целом все вышеперечисленное не сильно портит  картинку.

7 из 10

PS Нет ну вы вдумайтесь фильм про троллей. Я бы очень хотел увидеть, что то подобное но допустим про лешего или домового.