- Трооолль!

Фильм очень приятно удивил, несмотря на то, что снят в модной ныне манере псевдодокументального видео (которая мне лично не нравится). Обычно за этим скрывается крохотный бюджет, отразившийся на уровне спецэффектов. Но 'Охотники на троллей' полностью развеивают эти утверждения. Скажу сразу - тролли будут! И покажут их во всей красе. 

Несмотря на действительно скромный бюджет (около 3,5 млн. долларов), картина снята очень качественно, я бы даже сказал с любовью. Ни одна норвежская крона не пропала, все было пущено в дело. Поначалу тролли показались неправдоподобными, попахивало мультипликацией. Но ближе к финалу все изменилось кардинальным образом. Могучий горный тролль настолько реалистичен, что поневоле сам начинаешь верить во все происходящее. 'Охотники на троллей' снят на фоне потрясающих норвежских пейзажей. Здесь прекрасно все - непролазные дебри, заснеженные вершины и даже мусорные кучи под мостами. 

Не обошлось и без мерзких подробностей (куда ж без них) - все детали отходов жизнедеятельности норвежских монстров переданы очень подробно. В течение всего фильма, создатели ни на шаг не отошли от избранного жанра - псевдодокументального кино. Этим, пожалуй, можно объяснить и полное отсутствие какого-либо саундтрека. Зато финальные титры просто подпрыгивают от отборнейшего норвежского рока! Игра актеров очень непринужденная и легкая, как того и требует жанр. Не буду выделять кого-то особо - все были на высоте. 

'Охотники на троллей' может служить настоящим пособием по мифологии. В ходе фильма зритель знакомится с образом жизни троллей, с их повадками, видовым разнообразием. Прям 'National Geographic' какой-то! После просмотра картины Андре Овредала у Вас не должно возникнуть ни одного вопроса. Фильм расставляет все по своим местам, слегка балуя сюжетными поворотами и неожиданностями. Картина получилась очень оригинальной, не побоюсь этого слова, уникальной в своем роде. 

P.S. Кто из Вас христианин!?

8 из 10