1. Псевдодокументалистика + хоррор  = безумное сочетание, образующее собой чудесный жанр фильмов. Но к сожалению, не все фильмы этого жанра могут похвастаться леденящим душу сюжетом. А этот фильм реально страшный. Он страшен не из-за приевшейся внезапности (Эффект 'Бу'), и даже не из-за очень реалистичной документальной съемки. Просто этот фильм вызывает какой-то подсознательный страх перед природой, чьи силы по сравнению с силами человека безграничны.

2. Норвегия как она есть - Норвегия во всем: в природе, образах, мифологии. Красота пейзажей, жутковатое величие скандинавских лесов. Все это крайне атмосферно. Кроме того, страшные сказки скандинавов, подстроенные под реальность наших дней. Не знаю, кто как относится к северной мифологии - но лично для меня это просто потрясающе.

3. Свежая мысль в хоррорах вообще: забудьте о вампирах и оборотнях, это все дико устарело! Тролли - новое веяние. Это правда оригинально. После просмотра фильма сказки о троллях и песни группы 'Тролль Гнет Ель' начинают восприниматься как леденящее душу пророчество.

4. Потрясающая актерская игра. Яркие запоминающиеся образы. Да, такие характеры уже были использованы в кинематографе вообще, тем не менее, это не делает их затертыми. Чудатковатый охотник-одиночка, жестокий неприятный профессор работающий на государство, парень-энтузиаст снимающий свой собственный фильм... Все герои - яркие, запоминающиеся.

5. Глубокий смысл. Это фильм не только о борьбе человека с силами природы. Это фильм об извечной борьбе человека с человеком. И за это еще один плюсик в колонку 'почему фильм реально страшный'. Кроме того, в фильме немало юмора и сарказма.

10 из 10