Вы всё ещё не верите в существование троллей? В то, что на севере Норвегии обитают тролли? И это скрывают официальные власти, не знаете разве?? Ну вы, ей-богу, прям как маленькое дитё: раз не видел, значит - не верю! Да сколько случаев было!.. И наука не отрицает!.. И вообще...

Знаете, я сам из тех людей, которые горазды нести правдоподобный бред с самым серьезным и умным выражением лица. Часто не к месту и не ко времени. И, что хуже всего - немало находится тех, кто верит. Поверьте, нередко это оборачивается для меня неприятностями, особенно в отношениях с начальством и девушками (эти категории почему-то вообще склонны не понимать шуток).

С этими норвежцами, видимо, та же история: они отожгли напалмом, жестко и уморительно потроллили всех скопом и каждого по очереди, не забывая и себя, между прочим. Они вполне себе справедливо рассчитали, что умный человек троллинг поймёт и оценит по достоинству, а неумный - посмотрит как очередной ужастик в модной нынче псевдодокументальной стилистике. И, кто знает, может даже побежит в ближайший полицейский участок и с 'лицухой' в руках будет убеждать полицейских в существовании троллей, обвиняя этих тварей в вытаптывании капустных грядок на своем дачном огороде или спаивании мужа-Васи (ну это уж совсем в клиническом случае).

А ведь-таки потроллили! Ну, правительство - во-первых (куда ж без него). С его склонностями к 'полуправдам' и засекречиваниям, а заодно и бюрократизму. Но и любителей находить 'правительственные заговоры' в каждой дырке тоже потроллили изрядно: как же, правительство всё знает про троллей, и даже орган специальный учредило, да вот же ж - молчит! Не понятно зачем. Иногда, правда, пробалтывается. И, что уж совсем паскудство - своим героям мало платит, и не ценит их, и ни ночных тебе, ни сверхурочных, ни разъездных! Вот и охраняй покой граждан от секретных троллей за такие гроши.

И журналистов пробрали хорошенько - с их профессиональным цинизмом вкупе с врожденным стремлением к сенсациям. 'Вы правда верите в существование троллей? - А это, по вашему, белка натворила?' Типичный прием журналистов (если что-то, на первый взгляд, необычно - надо тут же объяснять заговором/пришельцами/троллями/...) обыгран скупо, но точно. Заодно и журналистский зуд, заставляющий их лезть туда, где их могут съесть/убить/избить...

А уж 'популярную науку' как взгрели! Всяких типа врачей-ученых, которые очень любят светиться в разных околонаучных передачах, ток-шоу и рекламах. У троллей, видите ли, витамин D, в кальций не перерабатывается, поэтому и того - лопаются они на свету! Точнее, от воздействия УФ-лучей. Кровь их как-бы закипает. Ну или каменеют... по той же причине. Ну те тролли, что постарше. У стариков, знаете ли, сосуды уже не такие эластичные. И непременно в белом халате! И чтоб микроскоп! И тогда тетенька бальзаковского возраста, думая что-то типа 'сосуды... да, как же, это точно - давление-то от них ох как скачет! а уж эти, болезные, если витамин тот не перерабатывается, видать от давления вообще лопаются!' - вся ваша.

Уф, устал перечислять... 'Суровые норвежские охотники' тоже своего получили (не так зло, более иронично, но всё-же), и коллеги-последователи псевдодокументального хоррора экзистенциалистского толка ('Ведьма же из Блэр'!!! святое!!) с их фанатами, и экологам и любителями патриархальной аутентичности слегка досталось!

Короче, ребята - гении, молодцы! Так потроллить - причем даже самой фабулой, даже названием фильма - это надо умудриться! Кстати, ближайший родственник фильма, на мой взгляд, совсем даже не 'Монстро' или 'Ведьма...' (эти, тыскыть, родители по стилистике) - а 'Операция 'Мёртвый снег' со своим маргинальным черным юмором, но не так прямолинейно, что-ли... Или недавний 'Санта на продажу' - тоже есть что-то схожее.

В общем, потроллили ребята на славу, а их многие не поняли: слишком, видать, серьезно фильм восприняли, вот и оценки такие... непонятные. А я лично готов заключить пари, что не более, чем через год-два Голливуд выпустит римейк  'Охотников на тролллей' - баснословно дорогой и пафосный, изобилующий мозгоразрывающими спецэффектами, но гораздо примитивней оригинала.

ЗЫ: Приглядитесь к троллям в пещере, точнее - к их носам. Или мне показалось, или это очередная архи-шутка авторов фильма...

9 из 10