Вот она, очередная благодатная тема для фильма ужасов. Если поднапрячь голову, то можно вспомнить детский ужастик 'Troll' - абсолютно невменяемое кино для детей, со сказочным развитием событий и отсутствием чего-либо интересного. Мне сразу стала интересна одна вещь, а именно как это в Норвегии только сейчас догадались снять фильм про троллей, ведь согласно легенде, тролли населяли именно Скандинавский полуостров, но больше всего - норвежские лесные и горные массивы. Обращает на себя внимание то, что по сюжету это матерый трэш, но вот по размаху съемок и спецэффектам, можно подумать обратное. Перед нами картина снятая в псевдодокументальном стиле, явно подражающая 'Монстро', а значит и 'Ведьме из Блэр'. Но если эти двое были вполне серьезными фильмами, то здесь я не единожды не смог удержаться от смеха, когда звучали такие фразы:

-'У этого тролля что, было три головы?'
-'Да, но головой можно назвать только среднюю его голову, а две другие - это просто выросты что-бы пугать других троллей!'

Выходит, что тролли, у которых больше одной головы, начинают дружно бояться друг друга.

-'Что такое СНТ?'
-'Служба по надзору за троллями.'

И ведь действительно, как это никто не знал, что в Норвегии существует такая служба, услышав это я чуть со смеху не помер. Убивало еще то, с какими серьезными выражениями лиц, герои произносили данные фразы. 

Главное, что меня ввело в ступор - это хорошо нарисованные тролли. Они и впрямь были огромными и выглядели как настоящие, компьютерщики постарались на славу. Что касается смотрибельности, то она достаточно низкая. Во-первых авторы явно затянули начало и средину фильма. Только действие расшевелилось как опять начались бесконечные поездки и пустая болтовня. Однако радовала глаз съемка из автомобиля, когда герои проезжали горы, хвойные леса, поля горные реки.. Действительно очень красиво смотрелось. Что касается самих героев, то их игру я нахожу крайне посредственной. Кроме Ганса мне не запомнился абсолютно никто. Разве-что эстонец очень забавно говорящий по-норвежски. Почти никакой крови и мяса мы здесь не увидим. Никакой жестокости и драматизма так же нет. Итак мы имеем дело с забавным полуфабрикатом ужасов, а именно триллером, с примесью некой фантастики. Если вы соскучились по чему-то любопытному и интересному, то я настоятельно рекомендую вам ознакомиться с этим чудом. Но приготовьтесь столкнуться с потрясающим идиотизмом диалогов и абсолютно глупым сюжетом. Приятного просмотра.

6 из 10