Кинолента 'Охотники на троллей' настолько необычна, местами удивительна, и так резко выделяется среди всего просмотренного мною за последнее время, что я просто не мог её пройти молчанием.

Сейчас немного о том, что я обычно просматриваю 'на конец рабочего дня'. Обычно это фильмы различных жанров, выпущенные в странах, где кинематограф еще не дорос до размеров Голливуда, а следовательно сюжеты данных творений могут претендовать как минимум на оригинальность. И опять же обычно эти фильмы после просмотра я отношу к категории 'полная Х'.

Так вот 'Охотники на троллей' идеально подходили по критериям. Более того, поначалу я уже начал подозревать, что к концу просмотра я отнесу фильм в эту волшебную категорию 'Х'. Этому способствовало наигранная и слегка дурацкая манера поведения актеров, и главный охотник на троллей, который вдруг взял с собой балласт из трех студентов, объяснив это какой-то невнятной чушью. Да к тому же раздражают эти начальные вставки, которые, видимо, очень хотят убедить в том, что фильм - 'чистая монета'.

Тем не менее вторая половина захватывает, становится действительно интересным приключением вглубь Норвегии. Прекрасная работа оператора, выхватывающего самые сочные кадры. Появляется напряженность в сюжете, фильм приобретает все большую оригинальность что ли и начинаешь чувствовать, что смотришь что-то действительно уникальное. И саундтрек делает своё дело, хотя он и состоит в общем-то из одной песни молодого норвежского коллектива Kvelertak, но после прослушивания которой понимаешь, что вроде как 'врубаешься' в Норвегию.

В строке бюджета значится: 'NOK 19 900 000'. Уж не знаю сколько это в нашем эквиваленте, но должно быть для норвежского кинематографа деньги не малые, ибо спецэффекты хоть и не частые гости в этом фильмы, все же сделаны на достаточном уровне, по крайней мере, отторжения вызвать ни у кого не должны.

Из рецензий опубликованных на сайте можно узнать, что 'Охотники на троллей' это неплохая злая сатира на норвежские реалии. Если это так - превосходно, но и без этого фильму есть чем привлечь зрителя. Он не идеален, он не гениален, он не то чтобы жуть как оригинален, он просто очень сильно выделяется среди других.

Ах, да... С Днём святого Валентина!!! Любите друг друга, а не троллей!

8 из 10