Не знаю, Россия ли родина слонов, но Норвегия родина троллей точно. Их здесь полно: маленьких в сувенирных лавках, побольше - в правительстве, и уж совсем больших - в лесах и горах. Но существование последних - тайна; тайна, которую предстоит раскрыть трем студентам, снимающим курсовую. 

Надо сказать, что за внешним слоем иронии и стеба, которым окружен фильм (бланки на уничтожение троллей, импорт хорватских медведей и т.д.), скрывается неподдельная любовь норвежцев к этим носатым и хвостатым обаяшкам, питающимся камнями, не переносящим христиан и солнечного света. Вглядитесь: это ведь глубинный архетип настоящего норвежца - жителя страны камней и туманов, потомка язычников-викингов, но в то же время добродушного и спокойного увальня. Поэтому фильм, скроенный по формату псевдодокументального триллера (а-ля 'Ведьма из Блэр'), несет в себе много больше простого желания пощекотать нервы. И тролли вызывают больше сочувствия и умиления, чем страха, и опасности исходит больше от людей, чем от неуклюжих гигантов. Вот как нужно снимать жанровые шедевры вне стен Голливуда: с уважением и любовью к национальным традициям, с подтекстом и глубиной, иронизируя над самим собой. Норвежцам это удалось на все сто.