Охотники на троллей, интересный фильм, посмотрела когда он шел по телевизору на канале ТВ-3, и мне очень понравилось хотя по началу мне казалось что действие идет долго и непонятно, но позже все встало на свои места и фильм заиграл новыми красками.

Группа из трёх студентов, снимает документальный фильм о загадочных убийствах медведей в норвежских лесах. В браконьерстве подозревают человека по имени Ганс, который ведёт уединённый образ жизни и перемещается на трейлере. Когда студенты пытаются взять у него интервью, он отвечает неохотно и прогоняет ребят прочь, но они продолжают за ним следить.  

Первое конечно на что я обратила внимание фильм производства Норвегии и фильм снят в псевдодокументальной съемке очень добротно, с хорошими спецэффектами, но помимо симпатичных троллей тут просто потрясающий сюжет, который рассказывает о троллях в таком контексте что даже начинаешь верить в их существование. И еще одна не мало важная вещь в фильме это отношения молодых людей, они для меня являются настоящими друзьями и их отношения с Гансом которые также становятся дружескими. И все это происходит на красивейших пейзажах Норвегии, водопады на дорогах, мосты, заснеженные поля величественны и прекрасны, также очаровывают сами тролли не пугают а завораживают как их жизнь, их описание и конечно огромные разбросанные булыжники после войны горных и лесных троллей, лэпы как защита от набегов троллей и невидимые для простых людей великаны шагающие в лесах.

Фильм мне настолько понравился, что не могу не отметить актеров, они хоть и незнакомые и молодые люди, но чувствовалось что они старались быть убедительными, правдоподобными. Охотник Ганс сильный, смелый, почти безрассудный человек он как человек в черном, знает правду, убирает следы троллей, у него только нет стирателя памяти. Что еще можно сказать, фильм потрясающий и к просмотру рекомендовать буду, думаю он понравится как поклонникам фэнтези, путешествий и просто хороших фильмов.

8 из 10