Должен сразу признать – я ненавижу троллей. С младых ногтей во мне воспитывали стойкую неприязнь к этим гадким, мерзким, бестолковым существам, которым не ведомо ничто святое. Повзрослев, я осознал, насколько правильно было то, чему меня учили. Поэтому я с огромным удовольствием наблюдал, как служащий расправляется с этой нечистью, одним за другим уничтожая троллей, а группа его молодых друзей-киношников с риском для своей жизни (а как вы понимаете, троллячье бешенство дело нешуточное) раскрывают глаза всего цивилизованного мира на эту острейшую проблему, как бы этому не сопротивлялись норвежские люди в чёрном, - они не могли прикрыть трупом русского медведя весь тот ужас, что там творился. Но был один момент в этом фильме, который все же заставил меня уронить скупую мужскую слезу, - когда лесник признается, как тяжело ему делать зачистки – убивать целые семьи троллей - всех до единого, и как бы ни высоко следовало оценивать работу этого санитара леса, все же не должно забывать о гуманизме, пусть даже и к этим тварям, которые не ответственны за такую свою природу, как видим, в фильме имеется серьезная этическая проблема.

8 из 10