'Охотники на троллей' - на удивление, очень мощный фильм, который с одной стороны не блещет оригинальностью съёмок (сегодня псевдодокументальные фильмы штампуют почти, как обычные), зато обладает весьма оригинальным сюжетом.

В центре событий группа студентов, которые во время съёмок документального фильма неожиданно разгадывают одну из государственных тайн: оказывается в Норвегии по сей день живут тролли, а государство прикладывает огромные усилия, чтобы жители никогда об этом не узнали.

Конечно, фильм не идеален - в сюжете много ляпов, да и вообще порой он кажется слишком надуманным.

Зато 'Охотники на тролле' может похвастаться достойно сыгравшими актёрами и героями, которые между прочим ведут себя весьма адекватно: боятся и не лезут в самое пекло, как это принято в фильмах ужасов.

Концовка показалась довольно скомканной, историю с главным героем недодумали, но это уже, скорее, фирменная фишка данного жанра. Зато последние кадры с интервью президента Норвегии очень порадовали. Да и саундтрек в титрах хорош.

В общем, я советую посмотреть этот фильм не только любителям псведодокументалок, но и всем остальным. Поверьте, он этого стоит.

7 из 10