После того, как Роджер Уотерс приступил к своей сольной карьере, он предполагал, что Pink Floyd – одна из величайших и амбициознейших рок-групп в истории прекратит своё существование, так как считал, что без него она просто нежизнеспособна. Однако, к его удивлению, оставшиеся Дэвид Гилмор и Ник Мейсон заявили, что группа жива и они намерены работать дальше даже без него. Конечно, автор большинства текстов и музыки Уотерс не хотел с этим мириться – и начались долгие судебные тяжбы, в ходе которых он хотел закрепить за собой права на название «Pink Floyd», однако в итоге проиграл. Для группы начался новый этап. Гилмор и Мейсон вернули (пока в качестве сессионного музыканта) Ричарда Райта, которого Уотерс как фактический лидер ещё в ходе работы над знаменитым альбомом «The Wall» попросту отстранил от полноправного участия в группе, и вместе они приступили к новой работе.

В усечённом составе Pink Floyd выпустили в 1987 году альбом «A Momentary Lapse Of Reason», весьма неплохо принятый публикой, а затем в 1994 году «The Division Bell», который стал последним в истории группы записанным в студии. Если эти работы и не смогли затмить успех своих легендарных предшественников «The Dark Side Of The Moon», «Wish You Were Here», «Animals» и «The Wall», то всё же вышли вполне достойными. Мировой же тур в поддержку «The Division Bell», начатый в Америке одновременно с появлением пластинки на прилавках музыкальных магазинов, стал по-настоящему масштабным завершением истории группы, к которой уже окончательно присоединился Ричард Райт. Последние концерты в его рамках были даны на известной лондонской арене Earls Court, притом более десяти раз, чем сильно порадовали своих преданных поклонников. Видеозапись одного из них, получив название «P.U.L.S.E», вышла очень скоро на VHS и очень полюбилась почитателям группы, а в 2006 году она была уже выпущена на DVD с всевозможными бонусами.

Концерт не зря заслужил свою славу. Группа здесь продемонстрировала незабываемое шоу, и можно только позавидовать тем, кто смог увидеть его воочию, впрочем, и на экране оно так же производит неизгладимое впечатление. Pink Floyd  ещё со времён участия в группе Сида Барретта стали известны именно благодаря своим необычным представлениям, где игра со световыми эффектами воспринималась чуть ли не наравне с музыкой, а позже шоу были доведены до совершенства. И «P.U.L.S.E» не стал исключением.

Открывается концерт могучим эпиком «Shine On You Crazy Diamond», который по звучанию очень подходит для вступления и задаёт тем самым тон всему представлению. Далее же доведётся услышать некоторые композиции с альбомов «A Momentary Lapse Of Reason» и «The Division Bell» и знаменитые «Another Brick In The Wall. Part 2», «One Of These Days», «Wish You Were Here», «Comfortably Numb» и «Run Like Hell». Но апогеем концерта становится исполнение всего альбома «The Dark Side Of The Moon», песня за песней, и это, надо сказать, первая официальная видеозапись его, что уже само по себе знаменательное событие. И всё это в сопровождении безумно красивого светового и лазерного шоу вместе с потрясающим видеорядом, передающимся на огромном круглом экране. А большие надувные свиньи, взрывающийся самолёт и гигантский сверкающий шар, раскрывающийся лепестками во время игры Дэвидом Гилмором соло в «Comfortably Numb», просто незабываемы.

Знаменитая тройка сыграла по-настоящему потрясающе. Хотя тройка ли? На самом деле на сцене было немало людей, и им тоже следует отдать дань уважения, особенно играющему на гитаре помимо Гилмора Тиму Ренвику, чья техника исполнения соло в песнях «Learning To Fly» и «Another Brick In The Wall. Part 2» просто блестяща, и молодому на тот момент бас-гитаристу Гаю Прэтту, который, по сути, заменил Уотерса. Поначалу может смутить присутствие здесь бэк-вокалисток, однако затем и они уже кажутся вполне органично вписавшимися, а один момент даже оправдывает их наличие в полной мере. Более же всего достоин упоминания знаменитый саксофонист Дик Пэрри, который участвовал ещё в студийной работе Pink Floyd над такими песнями, как «Money», «Us And Them» и «Shine On You Crazy Diamond», тем самым добавив большей душевности этим творениям.

Разумеется, «P.U.L.S.E» гораздо больше ценен поклонникам великой группы, нежели кому либо ещё. Однако именно им-то, прежде всего, стоит пополнить этим фильмом свою видеоколлекцию, которая без сомнения займёт в ней достойное место. Тем не менее, редкое шоу сравниться с ним масштабностью и профессиональностью, а главное – смысловой наполненностью, и потому «P.U.L.S.E» прочно вошёл в историю.