Пусть Голливуд  - вершина киноОлимпа, но иногда и на суровых склонах этой 'горы' встречаются весьма любопытные и стоящие картины.

Где то краем уха услышал о фильме 'Охотник на троллей', посмотрел, и влюбился в это кино. Ох уж эти скандинавы. Очень ироничное и 'стебное' кино. 

Великолепная по простоте задумка, идея, фантастическое воплощение. Нашим бы киноделам такую смелость.  Без баснословного бюджета создать такую 'конфетку'. Восхищаюсь, да и только.

Сюжет крутится вокруг молодых людей,  забредших в норвежские леса. Они встречают в лесу странного человека, показавшего юным искателям приключений, для чего на самом деле в горах нужны высоковольтные вышки.

 Создатели картины уверяют нам -  все, что мы видим на экране - найденная пленка пропавших подростков. Гениально!  Жанр 'found footage' тут как никогда на своем месте. А какими чудесными получились сами тролли. Они гигантские, уродливые и суровые под стать своей среде обитания. Даже не знаю, на что опирались художники, создавая концепты мифологических существ. Но они сделали большую работу. Тролли получились отвратительными, пугающими, реалистичными.

Слышал, что  Голливуд не оставил этот европейский бриллиантик без своего алчного внимания и грядет очередной ремейк. 

А пока американцы все не испортили, добро пожаловать в удивительные леса скандинавских гор. Здесь детишки засняли шокирующее видео. А власти скрывают правду от нас. А так хочется верить 'найденным пленкам'.

Норвежское кино - мое почтение!

10 из 10