Довольно любопытный фэнтэзи-фильм, снятый в уже знакомом всем зрителям стиле 'дрожащей камеры', и рассказывающий нам, как это ни удивительно, о троллях в Норвегии. 

И несмотря на то, что данный псевдодокументальный триллер способен напугать только при просмотре в гордом одиночестве в темноте в доме с привидениями, лично я классифицирую его как очень даже удачный. 

И дело, пожалуй, именно в Норвегии. Сочетание этих чарующих снежных пейзажев с троллями и очень_страшными_троллями выглядит настолько непривычно и странно, что просто-таки завораживает. 

Так что несмотря на достаточно высокую степень заезженности сюжета про подростков в ужасной провинции, в итоге фильм получился очень даже впечатляющим. Спецэффекты, конечно, не на уровне 'Аватара', но атмосферность есть. Кроме того, современное интернетовское понятие 'сетевой тролль' может придать очаровательной комичности большинству высказываний персонажей о троллях. 

В общем и целом, фильм очень даже достойный одноразового просмотра в хорошей компании, а может быть, даже и без нее. Мне понравился.