Три главные составные части фильма: сценарий, сценарий и еще раз сценарий.

Кинолента «Охотники на троллей» настолько необычна, местами удивительна, и так резко выделяется среди всего просмотренного мною за последнее время, что я просто не могла о ней не написать.

Я не знаю, чем меня так захватила эта необычная история, но на меня она произвела неизгладимое впечатление.

Во-первых, я первый раз посмотрела художественный фильм снятый под документальный. Это очень интересный подход к сюжету. Это очень сильно придает фильму какую-то действительность, реальность всего происходящего. Вы будете смеяться, но после просмотра, я правда сомневалась в том, что это просто фильм, фантастика. Может быть, это связано с тем, что я смотрела его ночью в деревне, когда была у бабушки. Больше всего меня смутила концовка. Когда я приехала домой, то сразу же зашла в Кинопоиск, чтобы проверить, действительно ли это фантастика? Посмотрела на актеров и сразу все поняла :)

Во-вторых меня поразила графика и спецэффекты. Возможно профессионал найдет в этой ленте много ляп, но знаете, при том, что фильм снят в Норвегии, да, ведь это НЕ ГОЛЛИВУД! И при этом все выглядит так правдоподобно, особенно тролли, что это послужило второй причиной моих сомнений.

Я считаю, что этот фильм мог спокойно попасть на Оскар. И я очень рада, что американцы решили переснять на свой лад эту кинокартину. Интересно будет посмотреть, что у них получится. Но знаете, мне почему-то кажется, что норвежский фильм будет лучше. Я не могу судить, но пока я так думаю, ведь над этим фильмом так хорошо поработали режиссеры, сценаристы, звукооператоры, так хорошо играют актеры, да и вообще все создатели фильма поработали на отлично!

Я сделала для себя вывод, что нужно иногда смотреть не только голливудские фильмы, но и залезать куда-нибудь в неизвестность, смотреть что-то новое. Возможно мы просто устали от нашумевших голливудских фильмов с похожими сценариями. Не бойтесь смотреть нерекомендованные и неизвестные фильмы, а вдруг вы станете первооткрывателем какого-то нового блокбастера?! Все возможно. :)

Замечательная задумка, отличный сценарий, настоящая работа актеров, выдумка, смахивающая на реальность и сбивающая с толку. В общем, афигительный фильм!

10 из 10