Пара студентов для своего проекта решают взять интервью у браконьера. Упорно преследуя мужчину, они открывают одну из тайн, скрываемых правительством: тролли существуют. Путешествуя с охотником на троллей, они узнают всё новые и новые подробности о жизни этих существ. 

Фильм 'Охотники на троллей', довольно успешно прошедший в Норвегии, в нашей стране может добиться любви лишь малой части аудитории, к сожалению. Он на любителя. На это есть ряд причин.

'Охотники' - псевдодокументальное кино, а значит, Вас ждёт вечно трясущаяся камера для 'натуральности'. Сюжет незамысловат - охотники следуют за троллями, - и может показаться зрителю затянутым. Учитывая, что тролли обращаются в камень от солнечного света и живут в малодоступных для человека местах, то наблюдение проводится лишь ночью. Так что в кадре большую часть фильма темно. Включая 'Охотников', хочется увидеть самих троллей, но из-за вышеперечисленного зритель в основном видит одни тёмные фигуры. Правда, под конец фильм всё-таки радует эффектными кадрами.

Фильм не ставит себе цели раскрыть персонажей или что-либо объяснить. Скупые слова браконьера - это всё, на что может рассчитывать зритель.

В картине довольно много сюжетных дыр. В частности, то, что ребята непременно хотят интервьюировать браконьера, можно понять (особенно когда узнают про троллей), но то, что тот соглашается взять их с собой, довольно странно. Охотник считает, что рассказав и показав свою деятельность, улучшит собственные условия труда и социальное обеспечение. Одним словом, не на все вопросы фильм отвечает логично. Впрочем, у него есть интересные задумки (но их мало). 

В Норвегии по статистике в троллей верит большее количество людей, чем в Бога. Вероятно, обращение к народным поверьям сделало картину такой популярной у себя на родине. Но если Вам очень интересна Скандинавия, её культура  и тролли из старинных легенд, и Вас не пугают вышеперечисленные пункты, то смело вперёд по лесам и горам Норвегии!

8 из 10