Думаешь, Майкл Мур сдался после первой попытки? (ц)

Снять что-то новое и запоминающееся в жанре «псевдодокументалистики» довольно-таки сложно, тем более, когда уже сняты «Ведьма из Блэр», «Монстро», «Паранормальные явления», «Репортаж» и «Монстры». Последняя вариация - «Апполон 18» попытался расширить жанр, но у него ничего не получилось, он только рассмешил зрителей. 

До него норвежцы сняли сказочно-реалистичную историю, об охотнике, который разыскивает троллей и убивает их, если они нарушают территории мест их обитания. 

Группа студентов снимает документальный фильм о Гансе, охотнике, подозреваемом в браконьерстве на медведей. Преследуя его ночью в лесу, они сталкиваются с ним лицом к лицу, убегая, он кричит им: «Тролль, Тролль!». С этого момента их жизнь кардинальным образом меняется. Ганс берет их с собой на охоту, беря с них слово, что они будут слушаться всех его приказов беспрекословно. 

Андре Овредал сумел снять, на уже заезженную тему, очень точный и яркий фильм. Написав сценарий совместно с Хавард С. Йохансен, они создали поистине красочную, сочную и интересную историю, снабдив ее спецэффектами, которые позволили поверить зрителям в реальность троллей.

Норвежцы создали такой проект, в который хочется верить и пересматривать, наслаждаясь яркими находками, вставленными авторами в свой проект. Такое кино нужно смотреть всем, просто потому, что это эксклюзивный, штучный товар. Вряд ли в кино в скором времени покажут что-то подобное.