Честно говоря, фильм заинтересовал меня из-за того, что создатели позиционировали его, как нечто новое в жанре классических фильмов ужасов. В наше время это сложно себе представить, однако Норвегия может иногда удивлять нестандартными взглядами на привычные темы. Примером тому может служить проект « Rare Exports'. Именно эта картина больше всего ассоциируется с «Trolljegeren' по самой идеологии. Сама же подача далеко не оригинальна и выполнена в жанре псевдодокументального кино, напоминая тем самым современную классику данного поджанра « The Blair Witch Project' и « Cloverfield', при этом, надо заметить, что сделано все это на достаточно высоком уровне. 

Прочитав аннотацию сразу же советую Вам забыть ее. Здесь не будет кучки подростков-кинематографистов, которые сталкиваются с троллями и весь фильм думают о том, где бы им взять базуку побольше, попутно отмахиваясь от монстров колами, топрами и прочими подручными средствами самозащиты. Более правильно перевести название фильма было бы « охотник на троллей'. Ведь сам фильм который снимают они посвящен именно одному единственному специалисту по искоренению зловредных животных, работающего на секретную правительственную службу СНТ (Служба по Надзору за Троллями). Хотя изначально студенты подозревают в нем браконьера, который отстреливает медведей и именно это расследование приводит их к раскрытию важной государственной тайны. Ночная слежка за Гансом (Отто Есперсен) приводит ребят к их первому столкновению с троллем и охотник, по всей видимости уставший от своего образа жизни, берет их под свою опеку и раскрывает секреты находящиеся под грифом « Секретно'. Оказывается, что монстры издавна обитают на территории Норвегии в специально отведенных участках-резервациях, которые защищены от проникновения как внешнего, так и внутреннего. Однако иногда тролли умудряются вырваться на свободу и тогда на помощь приходит Ганс, который знает о них буквально все. Все происходящее явно не устраивает Финна, отвечающего за секретность в СНТ. Кроме того ситуацию усугубляется таинственной миграцией троллей, которые вырвались на заселенные людьми территории. Эту загадку и предстоит решить героям фильма.

Итак, в сюжете, как Вы можете заметить, нет ничего сверхнового, кроме небольшого нюанса с самими троллями, которые совершенно не соответствуют сказочным аналогам, как и Санты в уже упомянутом « Rare Exports'. Операторская работа и режиссура сцен тоже не удивит гениальностью. Но есть один важный момент, который все-таки выделяет фильм среди подобных. Это сам монстры. Они действительно сделаны очень хорошо. Тролли все разных видов и рассмотреть их можно очень детально. Сцены с ними весьма динамичные и лишь изредка, слегка раздражающая, но уже ставшая привычной по таким фильмам, трясущаяся камера убегающего оператора напоминает нам о « документалистике'. В фильме так же присутствуют изумительные по своей красоте пейзажи, ставшие для норвежского кинематографа уже традиционной визиткой. Кроме всего этого в картине присутствует достаточно много юмора. Некоторые шутки доступны всем, но многие обыгрывают фильмы- предшественников. Например, звукооператор Джоанна (Джоанна Мерк), играющая, заметьте, под своим именем, как и Хизер (Хезер Донахью) в «Ведьма из Блэр: Курсовая с того света', одета практически так же, как и предшественница, а манера игры пусть и не явно, как в классических пародиях, но делает выпад в сторону именитого проекта, что особенно хорошо видно в сценах с ночным лесом. Ну, и конечно финальная надпись идущая после титров: « За время проведения съемок ни один из троллей не пострадал '. 

Что же мы имеем в итоге? Перед нами пусть и не шедевр фильмов ужасов. Кстати, он, как и ' Монстро' вряд ли способен кого-то сильно испугать. Тем не менее весьма добротно сделанный, качественный продукт, который заслуживает хотя бы разового просмотра. Тем же кто был в восторге от «Cloverfield' фильм должен понравится, не смотря на то, что масштабы происходящего далеко не так грандиозны.

Приятного просмотра!