'Охотники на троллей' - очередное свидетельство того, что европейский кинематограф горазд на сюрпризы намного больше, чем голливудский, и уж тем более отечественный.  Казалось бы, очередная страшилка, снятая в популярном ныне псевдодокументальном стиле, но лента содержит в себе намного более неоднозначный контент, чем можно было предположить. Вообще, шумиха по поводу этого проекта нчалась недавно, с тех пор, как в сети появился первый трейлер этой в высшей степени неординарной постановки, уже можно было заметить первые восторженные отзывы тех, которые словили фильм на одном из европейских трекеров. В итоге, все мои ожидания оправдались на все 100%. 

Во-первых, сюжет. Сомневаюсь, что на тему троллей наберется хотя бы пяток вменяемых лент, на ум сразу приходит постановка 1985 года Джона Карла Бюхлера, известного мастера по мэйк-апу и спецэффектам, прославившегося благодаря ней как режиссер, но образ тролля там явно далек от своего мифологического прототипа. Фактически, мы имеем дело со штучным товаром: абсолютно уникальный сплав фэнтези, где-то хоррора, типично скандинавского 'отмороженного' юмора, приключенческого фильма, и черт те еще чего. Кажется, один из знаковых персонажей северного фольклора нашел свое достойное экранное воплощение, и это сразу стало глотком свежего воздуха на фоне многочисленной штампованной продукции, в т. ч. снятой в модном ныне псевдодокументальном стиле. Шутка ли, к выходу в прокат готовятся чуть ли не десятки ужастиков разной степени паршивости в плане сюжета, которые так или иначе строятся на штампах, опробованных еще в 'Ведьме из Блэр' как главном пионере данного направления.  Здесь же, повторюсь, речь идет об абсолютно самобытном и не имеющем аналогов продукте. 

Так же заметна некоторая неопределенность картины в плане жанровой принадлежности: что это? Хоррор? Едва ли...приключения? тоже не полностью...комедия? Судя по одному из предыдущих отзывов можно сделать и такой вывод, дескать, сатира и все такое, но зрителю непросвещенному будет сложно заметить здесь некие сатрические нотки, хотя 'общепонятного' юмора здесь тоже хватает. Скорее мы имеем дело с необычным фэнтези-фильмом, фактически, сказкой, снятой в нестандартной для жанра манере, но оттого то в отличие от многих других лент, где также пытались смешивать различные жанры, данный 'винегрет' отторжения не вызывает. 

Если честно, вначале действие фильма развивается неторопливо, типично с легкой скандинавской 'тормозцой', но даже здесь есть, чем себя занять - хотя бы потрясающие виды норвежской природы, и камера как-будто нарочно постоянно выхватывает очередной красивый ракурс...Дремнущие хвойные леса, окутанные туманом, горы, постоянная облачность создают нужную атмосферу, и вот уже не замечаешь, как сам становишься соучастником событий, вроде идешь сам по лесу вместе с главными героями, держа в руках камеру. 

Также следует отметить отличную актерскую работу: взять хотя бы охотника - он настолько серьезно отчеканивает всю правду о троллях, что немудрено и поверить. Главное в подобных лентах - это ощущение естественности происходящих событий, достигается же это чувство в т. ч. за счет актерской игры. Так что и здесь нет никаких проколов. 

Откровенно говоря, единственным недостатком, который можно вменить в вину создателям, - сам сюжет. Начиная от синопсиса, где говорится о том, что пленки нашли абсолютно случайно, и кончая самим действом о трех студентах в лесу, думаю, что все догадались, откуда столь явная перелицовка сюжета. 

Впрочем, кашу маслом не испортишь, и здесь персонажей явно будет побольше, чем в 'Ведьме...', да и по настроению две картины разительно отличаются. 

Рекомендую данную картину тем, кто ищет чего-нибудь новенького, нетривиального и неизбитого, а также всем поклонникам качественного развлекательного кино. Поверьте, никто не уйдет обделенным! 

8 из 10