Ужасы-фэнтези про троллей - подобное кого угодно может заинтриговать, но вот смущало, хотя одновременно и радовало, картина европейского происхождения, где любая сказка могла трансформироваться в философский арт-хаус, что на радость зрителю не произошло, как и не подкачали спецэффекты, которые, конечно, не были по-голливудски грандиозны, но всё равно качественны и в меру, что сыграло на руку общей атмосферности.

 Студенты в поисках интересных личностей, дабы снять документалку, наталкиваются на брутального мужчину, который утверждает, что охотится на троллей, но не на всех подряд, а на тех, что разбушевались. Теперь студентам придётся не просто истреблять лесную нечисть практически голыми руками, но и бороться против заговора властей.

 Здесь не будет безумного шоу, но и скрывать троллей от зрителя не станут, всё будет идти по порядку и своевременно  будет продемонстрировано во всей красе. Фактически, конечно, это не ужастик, страшно не будет ни грамма. Это сказка, местами жестокая, но всё же сказка для взрослых, которую не будет ни разу скучно смотреть, напротив, с каждой минутой напряжение и интерес будет только расти.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, особенно зрителю немного уставшим от блокбастеров, здесь как-будто бы всё тоже самое, но налёт европейского кинематографа и оригинальная идея, практически безупречно исполненная, позволяет как бы отвлечься и в тоже время не изменить своему любимому попкорновому жанру.

   Всем желаю приятного просмотра!