Одной из самых ожидаемых и интригующих кинокартин, выходящих в 2010 году,  лично для меня, был фильм 'Охотники на троллей'. Эта норвежская лента, снятая настоящими кинолюбителями с невероятным энтузиазмом, представляла собой мокьюментари, выражаясь на профессиональном сленге киноакадемиков, ну или по-обывательски псевдодокументальное кино. В отличие от 'Ведьмы из Блэр' или 'Паранормального явления', 'охотники на троллей' преследовали в первую очередь художественные, а не коммерческие цели. Намеком на это является рекламная компания, проведенная строго в среде искушенных киноманов.

Начать свой хвалебный отзыв я хотел бы с нескольких слов об операторской работе. Трюк, когда оператор является одним из главных действующих лиц в фильме, уже не нов и заезжен. Это конечно интересно и призвано создать атмосферу реалистичности, но доставляет мне как наблюдателю массу неудобств, т. к суматошное мельтешение видеокамерой выглядит зрелищем малопривлекательным. Однако в любом правиле есть исключения. Как никогда, прием использован уместно и по назначению. Нередко я ловил себя на мысли, что верю в подлинность псведодокументальных материалов. Операторская работа удачно воссоздала атмосферу, присущую документальным фильмам про таинственные уголки природы, подчеркивала напряжение, подогревала интерес к происходящему. Порадовали многочисленные эпизоды, когда оператор то уронит камеру, то снимает все подряд без разбору и т.п. Но главный плюс это сама личность персонажа-оператора. Он выступил полноправным участником событий. он испытывал страх, любопытство, сомнение. Особенно потрясает сцена, когда оператор не может решить: бежать без оглядки, либо переосилить свой страх и заснять троллей; буквально физически ощущалось его любопытство. Слов похвалы заслуживают и создатели спецэффектов. Тролли выглядели правдоподобно, удачно вписываясь в природу Норвегии. Сомнений в реалистичности великанов у меня не возникало.

Норвегию я люблю. Их история и культура уникальны. В условиях глобализации Норвегия остается верна своим традициям и менталитету. Этот фильм удачно демонстрирует загадочность этой прекрасной и холодной скандинавской страны. Живописные пейзажи, красивый язык, завораживающие традиции, особое чувство юмора и менталитет. Страна почти во всем уникальна и притягивает. даже родственные народы (шведы, датчане, немцы) не обладают подобным шармом. Неудивительно, что именно норвежцы сняли такое оригинальное, нестандартное кино как 'охотники на троллей'. Интересный сюжет с особой атмосферностью, приправленный интригой, сопровождается ненавязчивой иронией. Иронией пронизана каждая сцена, каждая фраза. Создатели фильма с блеском смеются над самодовольными журналистами, политиками-лжецами и т.д. 

- Вы правда верите в существование троллей?
 - А по-вашему это натворила белка?

Немного драматизма. Немного напряжения. Немного экшена. И как я уже подчеркивал, ирония! Толерантные тролли, не трогающие мусульман. Политики, без устали, обманывающие простодушный народ. Журналисты, сующие свой нос в каждое дело. Особняком стоит псевдонаучная лекция о троллях: их питании, образе жизни, видах и подвидах и т.д. А уж финальные кадры, когда некий высокопоставленный министр 'проговаривается', а журналисты не замечают подвоха, и вовсе заставил меня биться в истерике от смеха! 

Отличный фильм. Оригинальный и свежий. Выполненный очень качественно. Трепетное отношение создателей к своему детищу видно невооруженным глазом. Фильм не оставит зрителя равнодушным. Я смеялся, сопереживал, был заинтригован. Фильм оставляет после себя приятное послевкусие. 

А какой после титров звучит забойнейший норвежский рок!!!

9 из 10