В тот момент, когда псевдодокументальный жанр, казалось бы, исчерпал себя до последней капли, неожиданные вести пришли из холодной Норвегии. Некто Андре Овредал (отыскать хоть какие-то следы иной его кинематографической деятельности даже самым любознательным и терпеливым едва ли по силам) снял фантазию, определенно не похожую ни на один другой псевдодокументальный проект современности.

Главная изюминка «Trolljegeren» кроется в напускной серьезности при общей комичности. Тут действительно всё на полном серьезе – не стоит замирать в ожидании троллей, лихо отплясывающих по лесам и долам, да рыскающих в поисках свежей закуски из человека. Вы этих троллей вообще увидите далеко не сразу, потому как все выдержано в стиле любительской документалки, с шутками-прибаутками, случайными интервью и совершенно иной завязкой. С выбранного курса Овредал умудрился не сойти до самых титров, хоть ближе к концовке и позволил себе небольшой уклон в угоду зрелищности, но это для тех, кто только и ждал того самого «крепыша» с постера. Однако, чем внимательнее смотришь эту картину, тем явственнее ощущается авторская ирония и тоньше становится грань между мастерски наигранной стилистикой и не менее умело замаскированным юмором. Немного политической сатиры, по касательной к религиозной нетерпимости и солидный пинок в адрес журналистов – не то, чтобы всего этого в избытке, но если быть внимательным, то не упустишь. Тем более, что действо порой приходит к откровенным гиперболам, особенно в вопросах «национальной тайны». Взять хотя бы крайне показательный эпизод с медведем – правительство выставляет граждан «лопухами» не моргая.

«Trolljegeren», за исключением разве что концовки, действительно смотрится как документальная лента. То есть Овредал, возможно и сам того не ведая, окончательно отправил границы жанра стремиться в бесконечность. Стилизовать под «взаправду» можно если не все, то многое, и чисто зрительно это не проиграет кино традиционному, отчасти даже возьмет эффектом присутствия. Камера в фильме однажды даже попадет «в переделку», и какое-то время в середине экрана будут красоваться трещины. Но до этого будет неторопливая завязка, любование фьордами, а когда виды из окна авто и беготня в поисках браконьера начнут погружать в сон, из лесу с воплем «Троооль» выскочит бородатый дядька, но экшен вовсе не начнется – компьютерные гиганты начнут попадать в кадр так же, как до этого в них попадали элементы ландшафта. Герои всей этой оказии будут в духе неформальных бесед и любительских интервью обсуждать виды троллей, их ареал обитания, физиологию. И совершенно странно, что после этой ленты никто не захотел пойти в псевдодукументалистике еще дальше по части эклектики нереального (даже бредового) и натурального. Правда тут с одной поправкой – тролли часть норвежской культуры, как для нас Баба-Яга, и в этом есть своя изюминка, потому как призраки, зомби и пришельцы - они везде, а вот странные существа с трудночитаемыми именами есть только где-то на севере Скандинавии.

Будете когда-нибудь в Норвегии, обязательно посетите север. Только не заходите за линии электропередач – это ограда от самых больших особей. А коль увидели табличку с надписью «минное поле», то это тоже никакой не полигон, просто там территории троллей. А еще, если вы христианин, то даже не думайте искать живого тролля – они ведь существа явно не божественного происхождения, стоит им почуять кровушку христианина, так сразу звереют, могут и убить. Но в целом существа не злобные, разве что мост разломать да овец крестьянских передушить, но это ведь сущие пустяки. Правительство Норвегии их охраняет по мере сил, и людей от них тоже охраняет, так что не бойтесь, у вас может получиться прекрасный репортаж. 

8 из 10