Блуждая в поисках «че бы посмотреть нормального такого» наткнулся на норвежскую картину «Охотник на троллей» и незамедлительно атаковал ее своим внимательным взглядом. Но о фильме, немного позже. Сперва о том, что мне нравится в скандинавском кинематографе, а именно их тишина, белый снег и некоторый налет саспенса. Эти фильмы медлительны, действие не спешит переходить в кульминацию, но все течет и меняется. До Охотника, на глаза мне попались два стоящих фильма, которые и влюбили в себя и в манеру съемки. Это «Впусти меня» и «Санта на продажу», только теперь я пишу не о них, поэтому про эти фильмы ни слова!

Что представляет из себя «Охотник на троллей», нетипичный фильм ужасов, основанный на фольклоре северных народов, снятый на манер псевдодокументалистики. Ох уж эта псевдодокументалистика, не дает она покоя никому, и все приноровят запустить свои руки за лаврами «Паранормального явления» и «Ведьмы из Блер». Только мало у кого получается хотя бы коснуться этих лавр, вот яркий пример, фильм «Последнее изгнание дьявола», банально, скучно и уныло. Что мог дать норвежский фильм? Как оказалось, нечто неожиданно, крутое. Начало, как и во всех фильмах подобного рода, банальное, нам говорят, что пленка, возможно, реалистична. Возможно, происходящее на ней прольет свет на некоторые события и бла-бла-бла. Это изрядно взбесило, потому что звучало наивно и по-детски. Но просмотр не остановил и продолжил смотреть. Примерно к половине фильма стало понятно, чем картина богата. Во-первых, она местами может напугать, во-вторых, в ней есть тролли, в-третьих, в ней есть страшные тролли! Темный лес, жуткие звуки, падающие деревья создают порядком жуткую атмосферу страха и отвращения. 

Подсчитаю итог: нестандартный подход к уже опостылевшей теме «документалистики», прекрасное погружение в лесные массивы Норвегии и интересное познание фольклора. Прибавлю достойную актерскую игру, хорошую работу оператора и отличные спецэффекты. Рекомендую к просмотру с выключенным светом.

8 из 10