Норвегия раз от раза радует своими произведениями. В этот раз удивили так удивили! 'Охотники на троллей' - прекрасный симбиоз захватывающего сюжета и натуральной зрелищности. 

Вообще я не жалую своим вниманием картины, снятые по типу 'псевдо-документального кино'. Эффект съёмки 'на любительскую камеру' обычно раздражает и режет глаз. Чего, к счастью, не скажешь о данном фильме. Операторская работа прекрасно воплотила замысел создателей на экран, предоставив результаты на суд привередливым зрителям, коим я являюсь. Всё это способствовало проникнуться происходящим в кадре и почувствовать эффект естественности и правдивости.

Скандинавские фильмы отличаются своей плавнотекучестью и размеренностью. 'Охотники на троллей' в этом плане исключением не является. Все действия в большинстве своём неспешны и продуманы. Всё это позволяет зрителю насладится разнообразными красотами скандинавской природы: начиная от гремучих лесных дебрей и заканчивая заснеженными горными вершинами.

► факт из мифологии: Тролли — вымышленные существа германо-скандинавской мифологии и фольклора, человекоподобные великаны. Тролли представляют собой горных духов, ассоциируемых с камнем, обычно враждебных человеку. Согласно народным поверьям, тролли от природы были настолько злобны, что могли убить человека просто из прихоти или по привычке. Днем ночные тролли скрывались в пещерах. Но стоило лишь угаснуть последнему лучику света, как они вылезали наружу, чтобы рыскать в темных сосновых лесах и во фьордах в поисках человеческих жертв. Убить тролля способен лишь солнечный свет и сильные УФ-лучи. ©

Очевидно, что сценарист перерыл гору мифологической и фольклорной литературы, дабы в практически стопроцентной точности разработать образ сказочных существ, раскрыв по ходу фильма всю их сущность и точное историческое бытие. За всем этим невероятно интересно наблюдать. Причислить данную картину к жанру 'ужасы' возможным не представляется. 'Охотники на троллей' - это волшебно-фэнтезийная субстанция, которая завораживает своей необычностью и  добровольно заставляет зрителя сидеть у экрана, затаив дыхание.

Без иронии и критики никуда. Создатели аккуратно и грамотно обращают наше внимание к насущным проблемам, будь то охрана природы и 'вездесущее государство', привыкшее скрывать правду от простого люда или нелёгкая жизнь газетчиков и репортёров.

'Охотники на троллей' - это вам не какая-нибудь затёртая 'Ведьма из Блэр' или распиаренные 'Паранормальные явления'. 'Охотники на троллей' - это стильный, волшебный, красивый фильм и просто новая свежая волна в современном кино. Друзьям обязательно порекомендую.

8 из 10

P.S.: После такого фильма действительно поверишь в существование троллей! :)