У Норвегии, чья история и культура не так растиражированы как французская или британская, есть, по крайней мере, пара неотъемлемых символов, давно оформленных в туристические визитные карточки – это фьорды и тролли. Причем если фьорды можно рассмотреть и потрогать, то троллей такой зверь, которого вроде бы и нет, а вроде все сувенирные лавочки забиты его изображениями.

Пленки, обнаруженные в 2010 году, недвусмысленно дают понять: эти самые тролли существуют, строго охраняются государством и регулярно пакостничают на северных территориях нордической Норвегии. И это не сомнительные свидетельства членов Богородичной секты. Троим отважным студентам удалось не только заснять экзотическую тварь, но и побеседовать с единственным в стране охотником на троллей. Судя по всему, норвежским спецслужбам пришлись не по нраву юные сыщики, и ребята «пропали» без вести, оставив после себя сенсационный материал, заботливо смонтированный режиссером Андре Овердалом.

«Охотники на троллей» от начала и до конца представляют собой шутку, разыгрываемую несколькими лицами на фоне живописнейших гор. Это возвращает нас к изначальной концепции жанра мокьюментари – иронии над неспособностью людей фильтровать получаемую ими из СМИ информацию. Что актуально, в каком-то смысле мы до сих пор живем в Средневековье с его верой в ведьмовство и в необычных существ. Окружающие с полной серьезностью рассуждают об энергетике тела и паразитических сущностях, парящих в астральном плане. Эту народную религию, дожившую до наших дней, не смогло вытравить даже христианство, хотя и оно лет двести-триста как рассматривается в качестве пережитка донаучного прошлого. 

В фильме Андре Овердала разыгрывается всего лишь еще одно шоу из серии «Необъяснимо, но факт', только всем очевидно, что «Охотники на троллей» нарочитая фальсификация а подобные передачи почему-то принимаются взаправду. Если же случайно наткнуться на этот фильм по ТВ, то велика вероятность спутать его с очередным выпуском Animal Planet, настолько подробно создатели описывают повадки троллей и их классификацию.

Исключая фактор моды, «Охотники» могли бы стать сносным фэнтази, поэтому причина псевдодокументальный стилизации остается неясной. Может, в этом жанре пока не так высока конкуренция, и лента бы не затерялась в потоке типовой продукции. В сравнении же с последними представителями вида мокьюментари, псевдореальность здесь оказывается «вещью-в-себе», не несущей дополнительной смысловой нагрузки. «Как я дружил в социальной сети» и «Выход через сувенирную лавку» способны буквально ошарашить непредсказуемым финалом, давая проникнуться теми трагическими фрагментами реальности, которых они касаются, и фальшивка становится оптическим стеклом. Андре Овердал, в свою очередь,  лишь обогатил ужастик или  боевик о фольклорных персонажах, удачно использовав форму, чтобы заинтересовать зрителей и дать им прочувствовать увлекательность опасного интервью и неожиданных открытий в суровых норвежских лесах. Помимо этого, он подсобил и турбизнесу Норвегии. Наверное, более красивой открытки из этих мест к нам никогда не приходило, и вскоре продавцы сувениров смогут удвоить прибыль.