К сожалению, для человека, не знакомого с норвежскими реалиями, красотами, фильм может остаться в тени. В таком случае при выносе оценки у зрителя сложится мнение на основе 'ведем из блэр' ну и каких-то кинематографических знаниях околожанров.

Весь фильм - это настоящая самоирония норвежцев над своим государственным устройством, отношениям к социальным пластам, ну и не без пародии на фильмы ужасов и боевики.

Чего стоит ТСТ-служба безопасности от троллей (от ПСТ - типа нашей ФСБ), заполнение схем по уничтоженным троллям примерно такого образца, который знаком любому норвежцу при оформлении той или иной процедуры. Сценки с поляками и новой темнокожей операторшей отражают отношение норвегов к представителям данных соцпластов, крепко осевших в стране. Ну и апогей - линии электропередач. Чуть ли не главной темой страны в 2010 году стало обсуждение строительства новых электросистем как раз в том самом западном участке страны, что по мнению многих испортит внешний вид тамошних красот. Так оказывается, это затеяли для борьбы с троллями, что и подтвердил сам Премьер-министр страны в конце фильма.

Ну и отдельный плюс вызывает накал страстей, который все же при всем стебе таки удался норвегам. Например последняя сценка с громадным троллем у дачного домика посреди гор определенно не оставит равнодушным тех, кто имел удовольствие путешествуя по стране останавливаться в таких хюттах для ночлега.

Учитывая вышеизложенное, сложно представить как этот фильм, будь он напичкан голливудскими спецэффектами, мог бы отразить задуманный смысл.

10 из 10