Некоторое время назад я пробовал организовать себе своего рода неделю просмотра этнических фильмов ужасов - китайские, индонезийские (что-то там про привидений), тайские (транссексуалов в фильме не было), индийские (песни и пляски со слонами присутствуют), даже из Африки какая-то хрень подвернулась про ведьму с коровьей ногой, и вот норвежский фильм. Из всего вышеперечисленного понравилось - да как понравилось! - только норвежское кино про троллей.

Перед просмотром фильма я понятия не имел, о чём я буду смотреть, а неожиданность усилила положительное впечатление. Не могу сейчас точно сказать, чем этот фильм так меня привлёк, но определённо, есть в нём что-то такое завораживающее. Абсолютно уверен, что перед нами совершенно единичный, штучный продукт, хотя и прослышал я, что американцы выкупили права и будут делать римейк. 

На меня оказали яркое впечатление финальные сцены сражения с великаном средь норвежской бескрайней снежной пустыни: пейзаж и правда такой, что дух захватывает, порадовало и неожиданное содержание сценария - такая смесь 'Монстро', 'Икс-файлов', 'Ведьмы из Блэр', да ещё и с немалой долей иронии и юмора. Кстати, действие разворачивается довольно непредсказуемо, в отличие от многих фильмов, по ходу которых для развлечения только и остаётся, что делать ставки, кто первым из героев сдохнет.

Короче говоря, перед нами, как минимум, индивидуальность в мире кино, которое стоит посмотреть ценителям жанра ужасов.