Забавно, что многие восприняли этот фильм как какую-то комедию или пародию, но 'Охотники на троллей' очень похожий на 'ужастик' в духе начавших набирать в нулевых популярность фильмов, будто бы снятых на документальную камеру в процессе происходящего. Удивительно, что норвежский не особо громкий проект оказался интереснее того же 'Монстро', в сто раз лучше 'Репортажей' и явно интереснее 'Монстров'. И правы были те, кто осмелился назвать этот фильм возвращением к классике ужасов, потому что 'Охотники на троллей' в 2011 сумели снять так, будто действительно смотришь добротный фильм ужасов из прошлого века, когда в кино было намного больше кадров, заставляющих отшатнуться от экрана или испугаться резких кадров. 

Причем, испугаться не потому, что авторы любят использовать один и тот же раздражающий прием, бьющий по мозгам и ушам, как в каком-нибудь 'Паранормальном явлении'. Здесь есть темнота, страшные силуэты, внезапные прыжки со стороны и прочие неожиданности. Но по всей видимости, в Норвегии киношники не идут голливудским путем, работая сплошными штампами в конвейерном духе. Режиссер Андре Овредал в полтора часа уложил столько удачных кадров с этими самыми троллями, что даже не замечаешь, насколько бюджетный то на самом деле фильм. Здесь не охота присматриваться к анимации здоровяков и тому, как они там нарисованы или правдоподобно ли двигаются. 

Кстати, манера движения - одна из тех фишек, которая пугающе действует на зрителя. Пока в Голливуде каждого нового монстра заставляют нелепо реветь в камеру и разносить все на своем пути, норвежские тролли ведут себя просто как дикие звери. Они передвигаются страшной, дерганой походкой, поэтому непонятно, какой будет их следующий шаг. И не делают лишних ударов. Чего только стоит момент с охотником, закованным в железяки, который огребает лапой одного из чудовищ. Главные герои и не герои вовсе, самые обычные студенты, поначалу совершенно не верящие в существование троллей, но вскоре убеждающиеся в их существовании самым непосредственным образом. В фильме очень красивые съемки, природа Норвегии очень привлекательна. 

Но что самое приятное - в фильме очень четко объединены элементы ужастика, научно-документального кино и обычной съемки на камеру. Даже не замечаешь того, что действия совсем немного. Ну а финальное столкновение с чудищем впечатлило уж точно побольше, чем при просмотре 'Монстров'. Музыка под стать картинке. Видно, что не супер-качественное кино, снято дебютантом-режиссером за очень скромные деньги. Но сделано так, что ни на что не охота здесь ругаться. Да и тролли нарисованы так, что не каждый сможет. И показаны куда интереснее, чем в какой-нибудь второсортной фэнтези-ерунде, которой уже отснято навалом. В этом фильме чудищ действительно можно испугаться, причем даже если вы взрослый человек! Редкий случай.

На мой взгляд - отличный бюджетный псевдо-документальный 'ужастик' про троллей. Из Норвегии!