Американцы вообще странные люди. Особенно кинематографисты. То и дело выделяется тот факт, что американские зрители “не любят смотреть фильмы с субтитрами” и это толкает их на многочисленные римейки. Хотя факт скорее в том, что им просто завидно, что кто то снял хороший фильм без их участия. Вот и с данным проектом случилось тоже самое. Казалось бы, жанр монкьюментери уже давно всем надоел. В том числе и мне. Особенно на фоне того, что американцы охотно выдают новые фильмы в этом формате, которые мало чем отличаются друг от друга. Казалось бы, кто по сути должен снять нечто лучше их ? Но норвежские кинематографисты и в данном случае режиссер ленты Андре Овредал снял действительно достойный и на удивление качественный продукт. Так что, американский римейк ленты неминуем.

Сомневаюсь, что получится нечто на уровне оригинала, ну и ладно. Тем более, что на качестве этой ленты это никак не сказывается. Главным достижением режиссура Овредала я по праву могу считать визуальную привлекательность картины. Так уж получилось, что жанр монкьюментери меня начал безумно сильно отталкивать. Словно наевшись шоколаду, от одного взгляда на них воротит. Тут же, практически с первых же кадров у меня практически полностью отпал какой либо скептицизм в адрес ленты. Тем более, что в очередной раз в рамках монкьюментери, описывая происходящее на экране как то, “что было на самом деле”, создатели сделали достойную этому ставку. Что и сказалось на настроении ленты.

Данный фильм никак нельзя назвать ни триллером, ни фильмом ужасов. Потому что, как таковых БУ эффектов и саспенса тут нет. Да и боевиком тоже. Ближе всего Овредал сделал акцент под сказку, но даже это не то. Вот и эмоциональная пустота картины явно воспринимается как эдакий фактор того, что на экране настоящая документальная лента, а не что либо еще и это однозначно располагает. Тем более, что даже при обилии визуальных эффектов фильм не превращается в один сплошной экшн ряд и спецэффект. Да и не создаётся ощущение, что фильм буквально перегружен визуальными эффектами. Всё строго дозировано, умело использовано и достойно поставлено. В очередной раз мы видим то, что европейское кино находится куда в более достойном положении, чем американское.

Стоит признать, что большинство триллеров и фильмов ужасов грешат отсутствием внятного сценария. Тем более, если это очередной монкьюментери фильм в духе “Я всегда с собой беру видео камеру”. Да и в контексте того, что американцы упорно настраивают подобные ленты вокруг темы потусторонних сил и одержимых демонами людей. Когда как тут, Норвежцы решили базировать сюжет на основе своей культуры и национального колорита. Что однозначно пошло картине на пользу. Ибо я давно не видел ни одной ленты с участием троллей. В жанре монкьюментери так вовсе никогда не видел и подобный эффект оригинальности не может не радовать. Даже не смотря на достаточно абсурдный поворот сюжета.

Мол в правительстве есть тайная организация, которая отслеживает территориальные перемещения троллей, их популяцию и в случае нарушений правил имеет право аннигилировать тролля. Прямо таки “Люди В Черном”. Идея абсурдная, но всё же выигрывает за счет своей оригинальности и уникальности. В остальном же, перед нами довольно таки обычная структура сюжета. Где практически с первых же кадров нам снова втуливают то, что всё это произошло на самом деле, съемочная группа таинственно исчезла, плёнка случайно попала в подозрительные руки и так далее. Тем не менее радует то, что тут зрелище строго дозировано на протяжении всей ленты, а не впихнуто в последние 10-15 минут. Как чаще всего делают американцы. Да и экранные персонажи ведут себя вполне адекватно. Что проявляется не только в их диалогах, но и в действиях.

Очень сильно впечатлил Отто Есперсен. Роль у него очень яркая и действительно запоминающаяся. Эдакий Ван Хельсинг, но немного другой профессиональной деятельности. Остальные актеры в лице Глена Эрланда Тостеруда, Йоханны Мерк, Томаса Альфа Ларсена и многих других так же сыграли достаточно не плохо. Да и настраивает на веру к их игре то, что на экране не какие либо звезды, а вполне обычные люди с приближенные к обычному населению внешностью.

Музыки в картине нет, но это никак не сказывается отрицательным образом на качестве ленты. Скорее наоборот, заставляет искренне поверить, что на экране документальное полотно.

8 из 10

Вполне достойный и размашистый европейский представитель угасающего жанра монкьюментери. Очередной пример того, что американцам еще предстоит многому научится. Мне лично понравилось и именно по этому, я охотно рекомендую фильм и вам.