Низкий поклон создателям данной картины. Фильм заслужил наивысшей оценки!

Начну с того, что совсем случайно нарвался на обложку фильма, и она мне очень понравилась (1). Тут же посмотрел трейлер к фильму, и интерес к проекту возрос моментально (2). Вечером, как и положено, в полной темноте погрузился в просмотр, и поверил в каждый отснятый кадр, фильм хорош (3).

Лично я, наверное, смотрел впервые фильм из Норвегии, да и к тому же я не особо в курсе норвежских сказок про троллей, поэтому я ждал то, что обычно жду от второсортных фильм: либо прокатит, либо нет! В итоге, прокатило, да ещё как. Ночной лес сам по себе это уже идеальная атмосфера для ужасов, а когда в этой темноте раздаётся треск и рык, просто бегут мурашки, ну а что ж говорить когда на экран выползает выше названное чудо природы... особенно когда его показали в первый раз, да и с разу с тремя головами - ужас!

Кстати не смотря на маленький бюджет картины, который сразу слили на прорисовку самих монстров, фильм получился идеальным репортажем с мест событий - и я считаю такая манера съёмки полностью подходим такому фильму! 

10 из 10