Сразу скажу, что фильм сей мне понравился. И вообще, это очередная картина, открывающая для меня скандинавское кино. 

Что понравилось: умело показанная природа. Возможно авторы и не ставили себе такой цели, возможно они просто снимали 'на натуре', но ведь и снять можно по разному.

Сюжет - по моему весьма оригинален, ведь даже в фильмах фэнтази-жанра довольно редко можно услышать о троллях и тем более увидеть их, все орки и гоблины. Здесь же они раскрываются как вид, как персонаж, со своими характерами и повадками. Причем на мой взгляд очень реалистично. Если они и были в чем то смешны, то только как существа, а не то, как их якобы плохо сделали. 

Особо хочу сказать об атмосфере. Для меня лично это один самых главных критериев хорошего кино. И здесь она есть в полной мере! 

Не понравилось: Трудно сказать. Скажу как есть - все понравилось, смотрел не один раз.

На самом деле, если хотите получить удовольствие от просмотра, не навязывайте своих 'правил', т.е. не загоняйте свои ожидания в определенные рамки, погрузитесь в события фильма.

7 из 10