Оказывается, тролли есть не только в интернете, но и в нашем с вами мире. А именно в лесах северной Норвегии. Не верите? Тогда посмотрите крайне необычный и интересный фильм Андре Овредала «Охотники на троллей», и ваше мнение изменится.

Сразу скажу, что картина полностью снята в псевдодокументальной манере, и мы от первого до последнего кадра можем наблюдать за приключениями этих самых охотников от первого лица. До просмотра я боялся, что фильм получится невзрачным, и думал что самих монстров нам не покажут. Но, к счастью, я ошибался, нам демонстрируют множество огромнейших существ, причём крупным планом.

Правда, если так подумать, то сюжет получился немного бредовый. Не верится, что возможно скрыть от всего мира существование огромных великанов. Ну ладно в наше время, но лет двести-триста назад тогдашнее правительство совершенно точно не смогло бы создать информационную блокаду. Да и убивать троллей тогда никто бы не смог, так как не было средств борьбы с ними, таких которые возможны в современном мире. В общем у сценаристов получилась не убедительная отмазка.

Да и не понятно, почему с троллями борется лишь один человек, логичнее было бы создать какой-нибудь отряд специального назначения, который был бы до зубов вооружён, и уничтожить всех тварей за пару месяцев. А то, что правительственные агенты не препятствуют съёмке, так и вообще не поддаётся объяснению. 

В связи с этими сюжетными недостатками, фильм смотрится как сказка. Однако когда умирает один из операторов, то сказка становится мрачной. Поэтому я немного не понял какой жанр у этого фильма, вроде бы показаны серьёзные события, но как-то происходит всё по наивному просто. Кстати, можно выделить и некоторый социальный подтекст. Есть такая цитата: «Сражающемуся с чудовищами следует позаботиться о том, чтобы самому не превратиться в чудовище». Так вот она здорово вписывается в события сюжета, ведь главный герой не раз говорил про то, что его работа это не просто охота на монстров, а убийство живых существ, которые тоже должны иметь право на жизнь.

Мне кажется, что можно было бы создать сериал по мотивам данного фильма, где в каждой серии герои охотились на одного какого-либо конкретного тролля. Получилось бы очень интересно. И пусть бы в этом сериале снимались бы те же самые актёры, потому что у них получилось сыграть именно таких героев, которые выглядят на столько убедительно, что невольно веришь в происходящее. 

Может быть когда-нибудь такой сериал и появится, а пока ждём американский ремейк, который уже объявлен. В ожидании ремейка, хочу посоветовать данную псевдодокументалку всем зрителям. Уверен, что картина подойдёт и к семейному просмотру. 

7 из 10