Фильм понравился, хотя я бы не сказал, что очень-преочень. Просто это ещё один плод художественной псевдодокументалистики, призванный завлечь и напугать своей якобы достоверностью. На этот раз вместо демонов, непонятных Годзилл и ведьм нам предлагают норвежских троллей. 

С виду тролли очень милые, а по характеру бестолковые и злые. Сие обстоятельство не помешало трём отважным норвежским ребятам провести необычное журналистское расследование и побольше узнать об этих млекопитающих. Да-да, именно млекопитающих, ибо в сказочки порой лучше не верить. Неопытные юнцы берут в попечители дядю-охотника, который тайно работает на правительство, исследуя жизнь существ и попутно их уничтожая. По лесам, а потом по горам пробираются наши путники, встречая немало гигантов на своём пути. То, что казалось интересным и крупным экспериментом, вскоре принимает неожиданные и роковые обороты...

Что ж, опять покинутая таинственная плёнка отображает суровую действительность, но теперь местом действия является Норвегия, и это вносит свою свежую струю в жанр. 'Закос' под Америку и её кинематографические 'закидоны' с принципом 'зритель, верь!' получился опять-таки весьма зрелищным. Кто бы мог подумать, что носатые чудовища могут быть по-настоящему страшны. Здесь так же рассказывается весьма оригинальная по своей задумке история о том, кто такие вообще тролли, что из себя представляют, грубо говоря - 'с чем их едят'.  Большую часть сеанса вряд ли вам будет страшно, хотя данный аспект 'нагнетаемого ненагнетания' действует, можно сказать, во всех подобных фильмах, призванных сделать саспенс с помощью обычной камеры и присутствия зла (но мы то знаем, что это не взаправду). И всё же тролли настолько поначалу забавны, что не внушают желания бояться.

А ведь в целом необычный триллер. Его легко смотреть, ведь энтузиазм ребят передаётся зрителю, хочется тоже принять участие в заварушке. К концу энтузиазм заменяется тревогой и странным знакомым чувством, что видишь нечто не вписывающееся в общую картинку. Как если бы перед тобой посреди кухни за три секунды выросло дерево, а глаз отказывался бы верить, и растение колом бы стояло, как в страшном сне. Так всегда бывает при приходе чудовищ, нечисти или природного катаклизма. Привычная обстановка рушится, изменяет вид или просто становится в чём-то другой.

Такой эффект произвели на меня тролли. По всей видимости, хорошо они были нарисованы компьютерной графикой, реалистично, раз так верится и не верится.

Финал оставил надежду на продолжение. Ну хоть какое-нибудь. Возникло впечатление, будто создатели ленты вдруг в один день были вынуждены завершить работу, причём крайне срочно. Сюжет тупо обрывается, и пусть у многих это вызовет раздражение, меня же сей факт только заинтриговал ещё больше.

В целом, 'Охотники на троллей' совершенно обычен в плане психологического воздействия на зрителя. Если ищете умные мысли - можете проходить мимо. Если нужно по-быстрому испугаться - тоже просмотр не совсем желателен. А вот для любителей псевдодокументальных лент он удивительно хорош, не затянут. Так что я вдоволь насладился таким лёгким, в то же время не меланхолическим фильмом.

8 из 10