Приветствую Вас, товарищи. С Вами Мир, и сегодня я поведаю вам о фильме про троллей. Кстати, Вы когда-нибудь видели фильм про троллей? Не так, чтобы там присутствовал тролль, а чтобы весь фильм целиком и полностью был посвящён троллям? Нет. Не видели. И Я не видел, пока не наткнулся на этот фильм. Я начинаю. 

Сюжет. Это самый развёрнутый фильм про троллей. Серьёзно. Ни в одной картине я не видел такого количества троллей. Фильм смотрится довольно легко и непринуждённо. Если же практически к любому фильму можно придраться, то в этом фильме я ничего плохого не заметил. Но, думаю, кто захочет это сделать, у того это неприменно получится. Так же, практически в каждом фильме есть персонажи или моменты которые заставляют испытывать какие-нибудь негативные эмоции. Здесь Я такого не увидел. Фильм невероятно лёгкий и интересный. Если Вы с чего-то вдруг решили поискать здесь глубокий смысл, то лучше одумайтесь. Единственный возникающий вопрос - как таких огромных существ никто не замечал? Но хотя это не важно. 

Актёры и их герои. Все герои себя ведут в сходстве с ситуацией. Если сказать честно, то на мой взгляд слишком адекватно. Если бы Я увидел подобное - Я бы обязательно поседел. А ещё, возможно, у меня случился бы не один десяток инфарктов, причём сразу. В актёрской игре я не заметил недочётов. Никто не переигрывает, никто не халтурит. 

Вывод. К просмотру рекомендую. Этот фильм нужно просто смотреть себе в удовольствие, не ища глубокой скрытой мысли и не задавая вопросы. Тогда ваш вечер пройдёт на ура. Ничего замысловатого, но чертовски интересно.

P.S. А ведь всего-то и требовалось для хорошего фильма много троллей и один охотник.