Тролли существуют! И не только на всевозможных форумах и прочих территориях мировой сети, но и в горах/лесах Норвегии. Я знал это! А данный фильм, из серии «В мире животных» представил исчерпывающие доказательства!

Специальная организация – Служба Охраны от Троллей внимательно следит за популяцией этих редких животных. За тем, чтобы каждая особь не покидала пределы своего ареала обитания. Ну и за тем, чтобы простой норвежский люд не прознал о существовании этих великанов. Причины понятны – предотвращение множества человеческих жертв, истерии, да и о самих троллях нужно подумать, всегда найдутся радикально настроенные товарищи, которые заявят «Норвегия для норвежцев!».

Естественно, что удержать от путешествий отдельных индивидов тролльского братства сложно. Тяга к перемене обстановки им не чужда и очень понятна – сотнями лет, изо дня в день, видеть из своего логова один и тот же ночной пейзаж, даже живописный норвежский, слишком скучно. А нарушителей границ неминуемо подстерегает встреча с Охотником. Об одном из этих великих норвежских богатырей и снят этот фильм. Мир должен знать своих героев в лицо!

Похвальна попытка создателей фильма логически, с научным подходом обосновать возможность существования троллей. Они просто животные, млекопитающие хищники и долгожители. Их даже подразделяют на виды. Не все как в народном фольклоре, однако, ультрафиолет взаправду для тролля губителен. Но не из-за каких-то мифических соображений, а потому, что их организм не способен усваивать витамин «Д», получаемый из солнечных лучей!

Забавно, что тролли с особым желанием преследуют верующих христиан, корни этого явления искать видимо нужно в вероисповедании режиссера или же он почерпнул эту идею из своего агностицизма. Так или иначе, но на запах, христиане отличаются от других людей, этот научный факт (подтвержденный ученым советом троллей) может пригодиться.

Множество прочих интересных особенностей из жизни волосатых гигантов, о которых говорится в фильме, я раскрывать не буду, чтобы не портить просмотр читателям. Но для любого зоолога и просто всесторонне развивающегося человека отснятый материал будет, несомненно, полезен.

Что действительно обескуражило, так особенности внешнего вида троллей. Мордой лица они сильно напоминают человека, довольно уродливого, но все же. Да и манерой передвигаться и строением тела. При этом уровень интеллекта значительно ниже, чем у любого представителя отряда приматов. Естественно, исключая отдельных особей человеческого рода. Но, то, как раз исключения, а тут – правило.

Порадовало, что показывают разных троллей в неплохих количествах, довольно крупно иногда, а не так, чтобы то там, то тут промелькнет хвост, лапа или глаз, как в «Монстро» было к примеру. Это вам не йети или Лох-Несское чудо-юдо, тролли существуют на самом деле и были засняты на цифровой носитель!

Стиль подачи – в виде документального фильма в данном случае оправдан полностью – удалось избежать ненужных, связующих и затягивающих действо сцен – камеру в такие моменты просто выключали. Также это привело и к множеству забавных сцен. Эффект присутствия сомнительный, но камера трясется не постоянно, что уже хорошо.

Отдельный плюсик можно поставить и за то, что во время съемок ни один тролль не пострадал, этих редких зверей надо беречь! Избиение их выглядело довольно достоверно, значит, мастера спецэффектов постарались неплохо, не Голливуд конечно, но и не «Мосфильм». К слову, авторы не упомянули сколько погибло человек, коз, овец и прочей живности, что наверное и к лучшему, защитники прав людей и животных не найдут явного повода заваливать исками кинокомпанию. Иногда жертвы необходимы.… Лично я надеюсь скоро увидеть и следующие запланированные документалки: «В поисках огра», «Спасти лепрекона», «Орки против гоблинов», «Увидеть дракона и умереть» ну и, конечно же «Охотники на троллей 2»! Очень уж интересно, что случилось с теми зверушками, что остались в пещере!

Этот фильм для тех, кто хочет поверить!