Если да, то не быть тебе охотником. Охотником на троллей.

   Режиссёр выдал очень неплохую штуку, отстроенную из качественного материала норвежского фольклора. Центральные фигуры - четыре главных героя, из которых я выделю 'верховного санитара леса', сыгранного Отто Есперсеном, и додельного  улыбчивого норвежского паренька.

   Главный герой, Ганс, подозреваемый в браконьерстве - эдакий фанатично преданный своему делу прототип Аскеладдена, сошедшего с киттельсеновских картин. Он знает о троллях ВСЁ. Сколько они живут, чем питаются, как размножаются и сколь далеко простираются их интеллектуальные способности и простираются ли вообще.

   Если разбирать фильм на плюсы и минусы, к плюсам отнесу:

1. Самобытность фильма. Без оглядки на Голливуд. Норвежцы его сняли так, как сняли бы норвежцы, не существуй этого Голливуда вообще.

2. Пейзажи. Режиссёр уделил значительное место природе Норвегии, неповторимость которой, собственно, и породила столько легенд и преданий.

3. Сюжетная линия. Не путаная, всё предельно ясно. 

4. Атмосфера фильма. Без комментариев.

5. Троллей показывают нормальное количество раз. А не как в американских дешевках - весь фильм кто-то от кого-то убегает, и этого 'кого-то' в фильме засвечивают мельком в самом конце в течении трех секунд. Это вам не 'Чупакабра'.

 Минусы:

Один, но довольно-таки серьезный минус. Моментами проскакивали какие-то неточности. Да и вообще странно - как это таких громадин правительство умудрялось так успешно скрывать, это в наше-то время.?

  Отмечу один интересный момент: в фильме указывалось, что тролли чуют христиан. Я рассматриваю это как очередной скандинавский камень в огород христианства как чужеродной скандинавам религии. 

  В целом и общем фильм заслуживает твёрдой 7ки с вычетом неточностей, указанных выше + 1 балл за персональную симпатию к европейским фильмам и за выбранную тематику. 

  8 из 10