Даже трудно разобраться после просмотра ленты, что именно в ней понравилось. Как и большинство увидевших «Охотников на троллей» меня заинтересовала история фильма, ну и к уверенности неплохие отзывы критиков, что для подобного жанра весьма редкий случай.

Были опасения, конечно, еще до просмотра, что довольно протоптанная манера документалистики не приживется в данном фильме, все больше проектов прибегают к данному подходу как способ передачи некого напряжения компенсированного несбалансированным сюжетом. Но режиссера Андре Овредаля сей факт абсолютно не смущает, операторская работа в данном фильме – это не самое главное, что приготовили авторы, и, всматриваясь в происходящее, данный аспект становится второстепенным.

Этот фильм я бы назвал отличной визитной карточкой не только скандинавского фольклора, а самой Норвегии, практически все съемки происходили в живописных местах северной страны. И остается только радоваться за успех режиссера, который не побоялся реализовать вполне неинтересный изначально проект. 

Оценивая данную картину, я упускаю множество моментов и недостатков, фильм не безупречен, но просмотр, тем не менее, оставляет приятные впечатления, и задается вопрос, что мешает отечественному кинематографу создать что-нибудь подобное, что бы могло передать некий этнос или фольклор страны за пределы ее самой.

8 из 10