Псевдодокументалистика нынче в моде. Думаю, со мной многие согласятся. Но, к сожалению, проблема, которая не даёт возможности этому жанра войти в список стандартных киножанров – это идея. Идея, которую мы видим через дрожащую камеру. Поэтому, зритель всегда видит в фильмах подобного жанра малознакомых или незнакомых актёров. Просто «контрактники» опасаются кассового провала, потому что в этом они не профессионалы. А вот, как раз, новички, наоборот – в глазах зрителя автоматически превращаются в профессионалов. Я считаю, что это самый лучший жанр, созданный за последние 15 лет

Теперь о самом фильме. Я не то что бы помешан на псевдодокументалках. Я просто посмотрел много известных на весь мир этих фильмов. И вот именно «Охотники на троллей» - лучший по уровню правдивости.  Ведь, если жанр подразумевает фильм как найденную плёнку, то почему же мы не видим, откуда взялась данная плёнка? Не спорю, что термин не подразумевает конкретно найденную плёнку, но всё же. Поэтому после просмотра, я, почему то, реально начел верить в троллей, живущих в Норвегии. Почему? Потому начало уже говорит о том, что запись попала в руки телекомпании. А в конце, после неожиданного финала, появилась просьба сообщить о найдённых студентах-журналистах. Вот это настоящая псевдодокументалка. 

Не знаю, кто занимался спецэффектами в фильме, но при таком скромном бюджете, и представить сложно, как получились такие чёткие и реалистичные тролли. А их рычания – это, возможно, обработанные свинячьи визги. И мне казалось, что фильм сняли в 2007 году (у меня этот год ассоциируется с самыми запоминающими фильмами в жизни). Главный охотник на троллей, Ганс, всё равно до сих пор немного меня смущает своим поступкам. Учитывая серьёзность ситуации, он всё равно позволяет каким-то студентами запечатлеть троллей. Неужто он решил дать возможность ребятам, и надежду показать правду – тролли существуют. Да и вообще, до этого, я о троллях ничего не знал. А с фильма можно целую энциклопедию написать. 

Лучшие моменты

1. После первой встречи с троллем, и последующей его окаменелости, Томас и Келли звали свою подругу Йохану, которая не вернулась. И вот она выбегает с улыбкой на лице, и кричит от счастья, радуясь новости, что тролли существуют, и это не сказки. Такой милый и приятный момент, что вместе с героями чувствуешь такое счастье.

2. Взять кровь у тролля – вообще без проблем. По началу, я думал, что защитный шлем костюма Ганса, создан для защиты от крови. Мало ли, вдруг от одного укола огромного шприца кровь хлынет фонтаном. А после того, как тролль отбросил Ганса и пытался откусить ему голову, я подумал, что эму конец. Но нет – шлем сделан из металла. Выходит, он неоднократно брал кровь у них.

3. Когда команда приехала на электростанцию, и один из работников станции, не зная о том, что в его районе бродят тролли, так странно себя ввёл, словно ему всё равно, что линии электропередач идут от и до электростанции. Либо же он наоборот пытался убедить ребят в том, что ничего странного в этом нет, а сам он прекрасно знал об их существовании.

В общем, хочу сказать, что фильм классный. Любителям жанра обязательно нужно посмотреть.

9 из 10