Дай отдохнуть на уступе скалы,
Дай расколоть это зеркало мглы,
Чтобы лохматые тролли визжа,
Вниз сорвались, как потоки дрожа.

Так кто же такие норвежские тролли? Даже не знаю, как их описать получше. Тролли - это тролли. Они большие и безобразные. У них бывает, как и у людей, одна голова, а бывает  - три, шесть, девять и даже двенадцать. Тролли необыкновенно сильны, но страшно глупы. У всех троллей есть хвост. Хвост - вообще отличительная черта всей норвежской нежити.

Все знают, что ни в одних других горах Скандинавии нет столько троллей, как в Довре. К тому же Довр - это единственное место, где бок о бок живут и тролли, и ётуны - великаны. Каждый день слышно, как от их драк в горах стоит шум, и летят камни.



Так вот рассказывают сказки.

Поэтому легко сказать, что своих троллей скандинавы 'не обидели'. То есть списали их точно с местных легенд. Даже образы, созданные кинематографистами скопированы с рисунков Т. Коппельсона, который иллюстрировал  сказки о троллях. Можете проверить, и убедиться, если вдруг станет интересно.

А вот приемом 'реальных' событий, снятых на ручную камеру, сейчас никого удивить нельзя. И если в случае с 'Ведьмой из Блэр' многие верили в реальность. То сейчас все знаю, что 'Охотники' просто кино.

Однако, не стоит забывать, что кино порой становится реальнее жизни, поскольку реальность кинокартин - реальность для многих киноманов абсолютная и сакральная.

Но не будем отвлекаться.

Скажем так. В фильме есть кое-что интересное, и сейчас мы это обозначим.

1. Сами персонажи. На камеру заснятыми оказываются не инопланетяне, призраки, зомби, или проявления сверхъестественных демонических сил, с которыми мы все давно успели за долгие киноманские годы сродниться. Перед нами тролли. Соль земли, кости земли. А такого еще не было.

2. Довр. Горный массив, описанный еще в легендарном 'Пер Гюнте'. И если вы так же, как и я, перечитали множество сказок в свое время, то мечта увидеть 'места реальных событий' (хотя бы на экране) можно сказать, сбылась.

Все остальное в фильме - ерунда на постном масле по большому счету. Ну что, разве мы не видели молодых людей, бегающих в панике от разных монстров, и трясущих при этом камеру? Да миллион раз.

Разве в кино никогда не показывали, что власти замалчивают о кое-каких событиях?

То-то же.

И еще. Не знаю был ли это стеб норвежских кинематографистов над чем-то или же просто так получилось. Но характеристику фильму я могу дать таковую:

Смешная пустяковина, повторяющая сотни смешных пустяковин до нее, но имеющая при этом толику оригинальности, ради которой можно простить некоторую несуразицу всей ленты в целом.

7 из 10