Фильм снят от первого лица - знаю, что есть любители такого кино, и они непременно должны оценить этот норвежский триллер. Но меня лично как-то не впечатляли 'Репортаж' или 'Монстро' и поэтому захотелось выключить 'Охотников', когда стало ясно, что мы будем видеть происходящее глазами оператора. Но желание прервать просмотр прошло, когда нам показали первого тролля... Не знаю как другие, но я никогда раньше не видел троллей. 

И троллей правда показывают, а не пугают зрителя шорохами в лесу и криками по ночам (хотя и это тоже есть). А вообще фильм трудно назвать ужасами - это такой сказочный триллер с хорошим сюжетом, неплохой операторской и актерской работой среди красивейших норвежских пейзажей.

В итоге фильм удался. Фильм запомнился. Посмотреть вечером перед сном - то, что нужно, ну а также порекомендую тем, кто собирается посетить Норвегию - вдруг где-то во фьордах прячутся тролли...

8 из 10