Охотники на троллей. Фильм, снятый в модном нынче, псевдо-документальном, стиле, что пошло только на пользу, сумел передать те настроения которые испытывает съемочная группа, приехавшая снять простого браконьера охотящегося на медведей и попавшая в такой неожиданный переплет. Если говорить об особенностях жанра, будь-то трясущаяся камера и порой съемки в ночном режиме, опасность передается именно так как ощущал бы ее человек окажись он в таких условиях, к примеру: стали бы вы минут 5 созерцать приближающееся к вам с оглушительным ревом стометровое чудовище? На мой взгляд ответ стучит в висках и взъерошивает волосы на затылке тех, кто хотя бы раз испытывал страх. Диалоги не кажутся наигранными и затянутыми, их ровно столько сколько нужно, чтобы успеть передать жизнь охотника и описать происходящее вокруг, в чем стоит отметить хорошую игру актеров.

Спецэффекты в фильме присутствуют на должном уровне, не 'Аватар' Кэмерона конечно, но оно и не требуется. Яркий пример того, как вложив гораздо меньшие деньги получить хороший результат.

7 из 10