- Вы что, по-настоящему верите в существование троллей?
- А по-твоему, все эти деревья свалила белочка?

Я ярая поклонница фильмов связанных с фольклором, мифологией и народными преданиями. 'Охотники на Троллей' решила посмотреть еще и потому, что он снят в стиле псевдо-документалистики. Вспоминая очень сильные ощущения, которые я испытала от просмотра 'Ведьмы из Блэр', я решила не оттягивать с просмотром Охотников.

Но увы, меня ждало разочарование. Безусловно сама по себе картина не плоха: актерская игра очень правдоподобна, сюжет не избит (разве, что не много затянут и местами предсказуем), спецэффекты на высоте - тролли, выглядят как настоящие... И все бы хорошо, но тут в игру вступает нелогичность. 

Во-первых, когда на твоих глазах, съедают твоего друга, вряд ли первое о чем ты подумаешь, будет поиск нового оператора. Во-вторых, бешенство это острое вирусное заболевание со стопроцентным летальным исходом (!!!), которое сваливает с ног буквально за сутки. И уж тем более, инфицированный бешенством человек, не сможет спокойно ходить, бегать, разговаривать и есть, это настолько из области фантастики, что по-круче троллей будет! В-третьих, история с новым оператором настолько неестественна, что в какой то момент мне захотелось перестать смотреть это кино. По сюжету новый оператор не был в курсе, что ему предстоит снимать якобы не существующих гигантов, узнала она об этом, непосредственно в процессе самой съемки, и что вы думаете? Никаких эмоций с её стороны! Никаких. Как это возможно?! Либо норвежские студенты, суровее парней из Челябинска (извините за искрометный юмор), либо создатели картины, решили не заморачиваться на таких 'пустяках', давая взамен захватывающую финальную сцену, которая к слову сказать, дала мне гораздо меньше, чем я от нее ожидала.

В итоге, фильм вызвал у меня очень смешанные чувства, с одной стороны многое в нем понравилось, с другой стороны многое оставило неприятное ощущение. Тем не менее, если вы любите кино подобного жанра, то безусловно 'Охотников на троллей' необходимо посмотреть.

6 из 10