Вообще, пальму первенства в мире кинематографа, как известно, занимает Голливуд с его многомиллионными проектами и звездами такого масштаба, что даже в самом отдаленном уголке планеты о них знают и сходят с ума по их портретам над кроватью. Но это не означает, что если ты не Джеймс Кэмерон, и не снял Терминатора с Аватаром, и у тебя на съемочной площадке нет Брэда Питта с Джоли, то ты не можешь снимать хорошее кино. В данном случае имеет место как раз противоположное утверждение. Хорошие фильмы могут быть сняты и без всяких особенных наворотов. И не обязательно иметь студию в Лос Анджелесе. Фильм был снят в Норвегии, что позволило отвлечься от привычных уже разрушений Нью Йорка, спасения мира американским президентом, и так далее. Здесь вы не найдете пафосных речей, крутых накачанных парней с красивыми девушками, которые рвут жилы, дабы влезть в список национальных героев. Герои здесь есть свои.

Итак, весь фильм снят в популярном в последние годы жанре псевдодокументалистики. Этот жанр не каждому по вкусу, многим он кажется скучным. Мне лично нравится, он придает некую реалистичность происходящему, но опять же, зависит и от фильма. Стоит похвалить операторскую работу, грамотно скомпонована съемка с рук, мы видим все, что происходит с героями, вливаемся в их среду обитания. Да, есть моменты, где камера падает, крутится, смотрит куда попало, но смысл в том, что в те моменты именно это и должно быть. Не будете же вы например, заботиться о красивом кадре в тот момент, когда на вас бежит многотонное чудище? Это и создает реалистичность. Актеры не переигрывают, это тоже в плюс. 

Как уже было замечено, здесь нет масштабных взрывов, истребителей, чудо-машин или роботов. Да, без компьютерной графики здесь не обошлось, но с ее помощью с невероятной точностью показано то, какова могла бы быть сказка в реальной жизни. Персонажи не лезут грудью на амбразуры, они просто делают свою работу, как и все мы с вами, и от этого они выглядят не пластмассовыми супергероями, а живыми людьми. Также хорошо показана скандинавская природа, съемки натурные и это видно, никакой зеленый экран такого эффекта не даст.

Что еще хотел сказать, так это о том, что данный фильм нашел чисто случайно, услышал о нем в одном ролике на ютубе. Так что если вам что то случайно подвернулось - не откладывайте в долгий ящик, откройте, и возможно, оно оправдает все ожидания. 

К просмотру рекомендуется, на твердое 

8 из 10