Холодные серые камни, местами покрытые не богатой, но стойкой растительностью; блеклое небо, пронизывающие порывы ветра и ледяная вода кругом.

Норвегия, с ее поразительными фьордами — это то место, находясь в котором легко поверить в живущих по соседству сказочных существ, будь то тролли, драконы или кто угодно еще. Сама природа замечательной страны как будто пропитана магией. Не тем волшебством колдунов, какое можно почувствовать в старых средне-европейских городах, но магией необузданной и дикой, порожденной самой природой.

«Охотники на троллей» — фильм псевдодокументальный. От него не нужно ждать многого — тогда он и не разочарует, а может, и по-хорошему удивит. Если поверить камере, погрузиться в повествование и наслаждаться кадрами северной природы, как реальной, так и сказочной, не пытаясь отыскать слабые места сего кинопроизведения, то оно подарит хорошую современную фэнтезийную историю. А много ли таких?

7 из 10