Мною столь любимый и откровенно популярный ныне жанр мокьюментари продолжает радовать свежими и не наигранными эмоциями героев, даря волнующую импрессию чувствам. На этот раз нечто невероятное происходит в стране-сказке Норвегии. Хотя, как сказать, невероятное.. Как и подобает настоящему королевству, обросшему древними легендами и волшебной мифологией, Норвегия густо населена сказочными существами: домовыми-ниссе, гномами и прочими.

Ну а троллей так вообще можно встретить на каждом шагу. У них даже резервация своя есть, о которой может догадаться каждый любознательный человек, захотевший повнимательнее рассмотреть карту королевства, с удивительным образом расположенными на ней сетями ЛЭП. Однако, власти, как им и положено, делают вид, что всем всё показалось, и вообще, это государственная тайна. В лучших традициях икс-файлов: замять все вопросы и случайных свидетелей.

Зато, если под боком обитают такие гигантские чудища, хоть официально и не допущенные к демонстрации простым смертным, значит существуют и охотники на троллей. Вот о такой, в буквальном смысле, грязной работёнке борцов по контролю и надзору за популяцией совсем не сказочных монстров, а также исполнителей наказания по отношению к особо бесчинствующим тварям, и сняли это любопытный фильм.

Что касается сюжета — он более чем прост и незамысловат. Студенты, организовавшие собственную съемочную группу, решают навязаться к одному из матерых браконьеров, как им казалось, истребляющим несчастных медведей. Ну и втягиваются попутно в увлекательную погоню за троллями, неся при этом значительные и не очень потери — не суть неважно. 

Мне кажется вот, что фильм параллельно имеет хитрую, но довольно простую цель. Не особо-то и спрятанную от зрителя. Но все же. Помимо будоражащих реалистичных ночных съемок, показывающих нам троллей во всей их не красе, действительно пугающих, потому как очень даже натуралистичных (однако в меру: жути хватает, чтобы держать зрителя в напряжении до развязки картины). А цель та — в красочной и живописной рекламе красот Норвегии, которая на самом деле хороша, в которую можно влюбиться с первого взгляда и загореться желанием немедленно туда отправиться. За троллями ли (будто бы их в сети недостаточно), за красотами ли фьордов, скал, долин и водопадов — не важно, Норвегия притягивает и довольно сильно. Что нам и показали. А тролли, в качестве местного колорита и приглашенные сюда для антуража, отлично справляются со своей работой. Отвратительные и пугающие, хотя мне они показались даже немного забавными.

В общем, фильм вышел неплохой приманкой для туристов, жаждущих новых впечатлений и красивейших пейзажей сказочной Норвегии, при этом отлично пощекотав зрителю нервы напряженными сценами охоты на троллей. Впечатлиться хватит!