Жанр found footage (найденная плёнка), да и вообще всё направление  псевдодокументального фильма уже набило оскомину. Подобные картины выходят каждый год в огромном количестве, но уже давно ни чем не удивляет искушенного зрителя. И на этом фоне лента норвежского режиссера Андре Овредала, хоть и не претендует на революцию, но представляет собой свежий взгляд на заезженный жанр. В данном случае весь скептицизм можно смело отбросить, ибо норвежские кинематографисты смогли удивить.

Данный фильм является приключенческим фэнтези в псевдодокументальном стиле, в какой-то степени даже сказкой. Группа студентов делает репортаж о нападениях медведей на туристов. Но в процессе расследования, ребята выходят на след троллей, сверхъестественных существ из скандинавской мифологии. Сюжет очень оригинальный и припомнить картин на туже тематику сложно, за исключением детских мультиков. Хочется отметить, что этот фильм не страшный. Режиссер и не стремится испугать зрителя, а потому пугающих элементов почти нет. При этом напряжение присутствует, но тревожным его не назвать. Фильм простой, но интрига удерживает.

Надо отметить иронию и научный подход, с которыми авторы подошли к производству своей картины. Такое ощущение, что смотришь очередную передачу про животных от телеканала Animal Planet. Это самый настоящий экскурс в среду обитания троллей. Изучение их образа жизни и поведения. Тролли это просто древние животные, присутствие которых правительство Норвегии тщательно скрывает от простых граждан. В общем эта изобретательная находка заметно выделяет картину на фоне собратьев по жанру. 

Подкупает отличная визуальная картинка. Потрясающие пейзажи норвежской природы, с её величественными фьордами, горными системами, тундрой и лесами. Зрелище просто завораживает и гипнотизирует своей красотой. И съемка ручной камерой нисколько этому не мешает, а только добавляет эффект присутствия. Трясущиеся моменты имеются, но сведены к минимуму. Ну и конечно впечатляет внешний вид троллей, выглядят эти страшные существа весьма реалистично.   

Актерские имена ничего вам не скажут. Но среди актерского каста заметно выделяется Отто Есперсен. Опытный и крутой охотник на троллей. Профессионал высшей пробы. Колоритный образ у него получился. Молодые актеры играющие съемочную группу, замечательно справились со своей задачей. Они естественны и отсутствие узнаваемости лишь идет им на пользу. 

Охотники на троллей это оригинальный, нестандартный, изобретательный и безумно интересный приключенческий фильм в жанре найденной плёнки. Наверно лучший за последние годы, да и вообще за всё время. Картина подкупает свежей идеей и необычным подходом, что делает её заметным явлением в мире кино. Фильм простой, но очень интересный.

7 из 10