Перечисление жанров, к которому относится действительно неординарная картина «Охотники на троллей» может показаться слишком длинным. И несмотря на название и методику документальной съемки, которая становится синонимом хоррора в современном кино, творение Андре Овредала очень сложно причислить к жанру ужасов. Скорее это эколого-натуралистический экскурс по природе диких лесных регионов Норвегии со съемочной группой непрофессиональных студентов.

По ходу сюжета мы знакомимся с тремя студентами, Томасом, Йоханной и Калле, которые по заданию колледжа отправляются в лесные районы своей страны чтобы снять репортаж о ситуации с охотой на медведей. Приехав на место они узнают от населения о таинственном охотнике Гансе, который всегда держится особняком и выглядит очень воинственно. Ганс, конечно же, отказывается давать интервью, но юные герои тайком следят за ним во время ночной охоты в мрачном лесу и к своей неожиданности они практически встречаются с настоящим троллем, а Ганс их все-таки спасает. Вот так зародилась дружба студентов и сурового охотника, который неожиданно предлагает им заснять всю его жизнь и работу фольклорного лесника...

В картине при немалом как для псевдо-документального проекта хронометраже на мой взгляд присутствует лишь два более-менее пугающих момента. Первый - это начальное знакомство с опасностью существования троллей и отсюда дружба с Гансом. А второй - посещение гнезда троллей и исчезновение Калле. Все же остальное является описанием казалось-бы сказочного фольклора. Но как оказалось это не минус фильма, а огромный плюс. Все фильмы подобного жанра были призваны только пугать и вызывать на экран различных духов и полтергейстов. Есть конечно и исключения подобные успешному «Монстро» и провальным «Пленкам из Лост-Кост», но настроение повествования уникально лишь в этой норвежской ленте.

Довольно забавно узнать при просмотре что в Норвегии есть целая сеть для контролирования деятельности троллей, существует даже СОТ (Служба охраны троллей), ветеринарная служба и серьезное внимания со стороны власти (очень забавно в финале выглядит заявление настоящего премьер-министра Норвегии о существовании троллей и монтажа его в фильм). Ганс очень подробно описывает все поводки троллей, их разновидности, предел территорий обитания древнюю историю. Сами же тролли выглядят несколько шаржево. Они огромны, до предела неразумны, иногда имеют по три головы (это зависит от их возраста!). Также практически все разновидности имеют огромные носы картошкой, а умирают они от ультрафиолета. Они или превращаются в камень или просто взрываются. Вот практически весь фильм мы путешествуем по Норвегии и узнаем детали жизни лесных, горных, подземных троллей. А в финале нас ждет противостояние с огромным представителем их семейства, который заболел бешенством и которого нужно непременно остановить.

Как и во всех голливудских фильмах, власть тоже старается держать все в секрете. Конкретных ответов на это фильм не дает, но явно из-за возможной паники населения. Мотивации Ганса более ясны, так как условия его труда воистину тяжелы, а награда далеко не соответствует вложенным усилиям. Финал истории будет неоднозначным для юных героев картины и навлечет изрядную долю драматизма. Ну и в итоге хочу сказать что «Охотники на троллей» - один из лучших представителей жанра, который не пугает, но способен без проблем удержать внимание зрителя до самого финала!

9 из 10