Герои старых сказок, былин и преданий, фольклора народов мира. Разного рода мифические существа, нагоняющие страх на слушателя или приводящие в восторг. Когда эти предания еще только формировались, люди были склонны причислять окружающим их явлениям и вещам потустороннюю природу, тем самым пытаясь объяснить то, что они не понимали. Так появлялись боги в сказаниях разных народов, привидения в страшных байках и тролли в мифологии скандинавов. Но кто знает, являются ли эти истории и существа лишь вымыслом рассказчиков, или же есть возможность их реального существования? Итак, «Охотники на троллей».

Многие страны уже опробовали себя в так называемом жанре «псевдо-снаффа» (художественная картина, выдаваемая за документальную), теперь и Норвегия решила попробовать себя на этом поприще. Но если почти все предыдущие фильмы в основе своей были фильмами ужасов, либо фантастикой, то «Охотники на троллей» представляют из себя больше научно-познавательную историю в духе фильмов канала ВВС, лишь немного приправленную элементами триллера. Страшных моментов, как таковых практически нет, но и без них создателям удалось создать нужную атмосферу загадки и таинственности. Да и сама манера съемки показалась мне немного иной, чем все, виденное ранее. Кажется, что и картинка более качественная, и шатается камера не так сильно, все ее движения сбалансированы и сглажены, благодаря чему не так сильно утомляются глаза в наиболее «нервозные» моменты. 

Создается впечатление, что актеры здесь играют далеко не первую роль. Появляются они в кадре значительно реже, чем это принято, очень мало времени отведено на раскрытие их характеров и личностей, природу их взаимоотношений. Больше экранного времени уделено съемке пейзажей, окружающей природы и, естественно, самим «виновникам» торжества, что делает картину еще более похожей на научно-познавательную историю. И здесь есть, на что посмотреть. Норвегия в высшей степени богата на, редкой красоты, природные пейзажи, масштабные и величественные и практически не тронутые цивилизацией. Сама по себе напрашивается мысль – «а может и есть в этих местах зоны, закрытые для человека, в которых вполне может обитать что-то (или кто-то), невиданное ранее?'. Незабываемая и величественная красота и сила природы играют здесь не самую последнюю роль, положительно сказываясь на впечатлениях от просмотра. Кстати сказать, на диске в бонусах есть слайд-шоу, посвященное природе Норвегии. Фотографии просто божественны. Посещение Норвегии стало для меня еще одной мечтой на будущее. 

Собственно сюжет развивается размеренно, плавно. В один момент вдруг действие ускоряется в своей динамичности (когда герои впервые сталкиваются с одним из троллей), но потом так же внезапно все стихает и повествование возвращается в обычное русло. И на основе таких вот чередований и построена вся история. И финал получился поистине прекрасным. Огромная снежная пустыня, поросшая лишь мелкой растительностью. Ни души вокруг. И лишь наша команда «охотников» и небывалых размеров существо, вот-вот готовые сойтись в последней (для кого-то из них) битве. Мне эта сцена почему-то показалась немного грустной и трагичной. Такую своеобразную красоту не хочется трогать. Собственно, о «красоте». Главная интрига – конечно же, тролли. Какими они предстанут, как будут себя вести и сколько хлопот доставят героям. И вот первое появление одного из их представителей… Я сначала даже глазам своим не поверил, что продолжалось вплоть до финальных титров. Несмотря на огромное количество просмотренных картин, когда уже знаешь все основные секреты и подходы художников к компьютерным моделям и спецэффектам, здесь все кажется таким реальным, что порой нет-нет, да и проскакивает вопрос «а как это вообще возможно сделать?» (благо этому вопросу в бонусах так же уделили внимание). Элегантное, сбалансированное сочетание окружающей природы и троллей. Тролли, надо заметить, получились именно такими, какими я всегда их представлял. Да, немного уродливые внешне, хотя и это своеобразная красота, немного неуклюжие, местами забавные или даже нелепые в своем поведении. Почему-то у меня они вызывали скорее положительные эмоции, нежели отвращение или страх. Так что, на мой взгляд, главная интрига фильма, несомненно, удалась. 

Не забыли создатели и о философских идеях и общемировых вопросах и проблемах. Политика государств, направленная на скрытие каких-то фактов, явлений или происшествий. Отношение к людям, чья профессия приносит огромную пользу окружающим, но незаслуженно забытых. Любопытство и настойчивость журналистов, нередко приводящие к неблагоприятным для последних последствиям. В этой картине есть всего понемногу, и это гармоничное сочетание делает просмотр приятным и интересным, оставляя массу приятных впечатлений. 

9 из 10