Хэрри - талантливый успешный адвокат, погрязшая в рутине патентного права. И вот судьба подкидывает ей шанс все изменить, в обличие увольнения с насиженного места. Хэрри твердит, что далеко не все в жизни, что происходит, имеет какой-то смысл. Чаще всего вещи  просто случаются, и никакого смысла в этом нет. Однако, события, которые происходят вокруг нее, показывают, что возможно все не так просто, как кажется. И вот, еще вчера будучи адвокатом по патентам, сегодня Хэрри защищает парня, безусловно виновного в совершении преступления, который в самом прямом смысле упал ей на голову. Мэттью - молодой адвокат, нашедший свою отдушину в работе с Хэрри, восхищается ее талантом. Трудно не уважать ее, - она умна, обаятельна, иронична, легко находится в любой ситуации - от выступления в зале суда до собственного офиса, находящегося в бывшем обувном магазине. Сериал позитивный и дающий надежду на то, что жизнь сводит нужных людей в нужном месте, даже если все совершенно ужасно. С первого взгляда.

10 из 10