На мой взгляд, это история, которая происходит за каждым вторым окном в любом городе нашей необъятной страны. И она идет именно таким образом, покорностью и наивностью, любовью, которая обезоруживает главную героиню, надеждой на чудо и веру в светлое будущее. 

Каждая вторая девятнадцатилетняя девочка ищет себя и часто попадает в капкан, из которого ей придется вылазить всю оставшуюся жизнь. Кстати, немного разочаровал конец фильма, какой-то слишком легкий и простой. В жизни таких окончаний не бывает. Хотелось бы по-больше реализма, раз уж взялись рассматривать ситуацию из жизни. 

И задаешь себе вопрос, после просмотра, сколько таких вот покалеченных судеб? Сколько девушек позволяют, терпят, давят свою личину только ради иллюзии нормальной жизни. Хочется, конечно, чтобы у каждой бедной девушки была вот такая же старушка, как и у героини фильма, которая здраво рассуждает и может подсказать, что в её жизни происходит на самом деле. 

Фильм о том, что необходимо ценить себя, необходимо представлять прежде всего из себя самой личность, а уж потом идти за кем-то на ровне по жизни. И никак иначе. 

Фильм хороший, стоит посмотреть всем тем, кто до сих пор сидит с синяками у телевизора и с содроганием сердца ждет, когда вечером дверь дома откроет её супруг.