Если вы попали на этот сериал после Л Ворда (а так, скорее всего, оно и произошло), то конечно, первая печаль у Вас возникнет в момент осознания того, что Шейн тут не предвидится. Ни в одной серии. И да возрадуемся мы, те, кто к Шейн был индифферентен. Ура!

Типажи героинь имеют разброс, что позволяет с легкостью найти своих любимчиков и смотреть сериал взахлеб. Нельзя сказать, что Вас будет ожидать дикий накал страстей, поведенческая линия героинь будет будоражить воображение и вообще, сериал перевернет вашу жизнь. Ничего такого не будет. У вас просто появятся новые подружки, которые каждую серию будут, в большинстве своем, рассказывать вам, как у них дела и с кем они успели уже или собираются еще переспать.

Местами чрезмерно откровенный и вызывающий, но это, скорее от непривычки. Зато правдивый. 

Сериал будет интересен тем, кого волнует вопрос «А как же проживает свои серые будни реальное л-сообщество в Америке?»

А вот так!

В целом, посмотреть можно.

P.S. Чему начинаешь завидовать после просмотра сериала, так это количеству тематических клубов для своих. Клубов, как и женщин много...