Очень неплохой сериал про отставного боксера - бывшего чемпиона мира в тяжелом весе Патрика Лири (естественно, герой вымышленный - сайт www.boxrec.com не даст соврать). Главный герой оставляет ринг после поражения от своего главного соперника и пытается жить обчной жизнью. Но, как известно, профессиональный бокс - это как наркотик для тех, кто побывал в этой атмосфере и испытал это на своей шкуре.

Многие великие и знаменитые либо возвращаются на ринг, либо боксируют до сих пор, низвергая былое величие с годами в прах, превращаясь из чемпионов в гейткиперов и 'свадебных генералов'. Редко кому удается доказать, что природа не властна ни над рефлексами, уходящими с возрастом, ни над мастерством. 

Вот и Патрик 'Выключатель' Лири туда же - накопленные непосильным трудом деньги испарились, а долги растут, а тут еще жена с тремя спиногрызами.

Да и выбор невелик - пойти по криминальной дорожке, ' работая по долгам' (с этого, кстати, начинал и Рокки Бальбоа) или вернуться ради денежного боя, поторговав былой славой и репутацией. Герою даже не приходится делать выбор - судьба решает все за него:). Но как назло мир не без подводных камней - обнаруженная боксерская деменция то еще 'удовольствие'.

На протяжении целого сезона герой Холта Маккэллани решает проблемы, препятствующие возвращению на ринг, разбирается с женой и детьми, непутевыми родственниками и другими пошлыми людьми, от которых он так или иначе зависит. Почти достоверно изображен и тренировочный процесс и боксерская кухня, населенная жадными промоутерами, плутоватыми менеджерами, злопамятными соперниками и самолюбивыми тренерами.

Такие вот одновременно ироничные и порой цинично-невеселые зарисовки из жизни мужика за или под сорок, который по сути только и знает как бить людей на ринге за деньги. Сценаристы не поскупились и сделали аж несколько сюжетных линий для пущего интересу - за что им большое человеческое мерси. Еще умиляет пара камео действующих боксеров в отдельных эпизодах - тот же Пол Малиньяджи, например.

Собственно, вердикт - познавательный сериал, смешивающий и переплетающий житейское и околобоксерское. К режиссуре и актерской игре особых нареканий нет. Жаль, что после первого сезона проект был свернут,  и никто никогда так и не узнает, чем же закончился главный бой его (главного героя) жизни после возвращения.

P.S Немного беспощадной правды - за последние лет этак 10-15 ни один (!) белый американец (к коим принадлежит и главный герой) не был чемпионом мира в тяжелом или супертяжелом весе по главным версиям. Лишь Томми Моррисон, умерший в сентябре прошлого года, недолго повладел ремешком WBO в 1993-м. Такие дела.

7,75 из 10