Люблю Южные фильмы. Еще никогда меня не разочаровывали сюжетом. Всегда интересно смотреть будь то фильм про любовь, с нотками криминала или детектива, фантастики или ужастик, можете смело включать фильм и будьте уверены фильм оставит, если не отличные, то хорошие, приятные ощущения после просмотра!!!

Итак, фильм 'Бессилие'. Понятия не имею по какой причине его название так перевили, хотя Eeram, насколько я знаю, можно перевести как 'влага, вода, влажность',ну или какими-то еще синонимами, что будет соответствовать основной задумке фильма!

Во-первых, хочу начать с актерского состава. Актеры мне вообще не знакомые, никогда и нигде их не видела, но сыграли они на твердую 4. Особенно главный герой, Васу - очаровашка просто! Так же понравилась актриса, сыгравшая сестру Вайшали. Тоже  достаточно эмоциональная игра.

Сюжетная линия интересная, с примесью фантастики и детектива. Так же, конечно, есть и любовная линия, поставленная и сыгранная так же достаточно хорошо, эмоционально. 

На мое величайшее удивление, но танцев в нем нет вообще. Есть песни, сопровождающие сюжет, ну так для остроты ощущений, просто как фон. В общем мне фильм понравился, даже очень. Оставил после просмотра хорошее впечатление!!!

 8 из 10