Джон Казале? Кто это? Великий американский актёр, сыгравший менее чем в пятнадцати пьесах и всего в пяти полнометражных фильмах, но каждый из которых в реестре жемчужин мирового кино. Он делил кадр на равных с Марлоном  Брандо, Аль Пачино, Джином Хэкменом, Джеймсом Кааном, Робертом Де Ниро, Кристофером Уокеном. Его картины получили в сумме несколько десятков номинаций на премию Оскар, но самого актера ни разу не представляли к награде. Был женат на Мерил Стрип. Умер в 42 года от рака лёгких. Известность к нему пришла в 1972 году с ролью Фредо Корлеоне в фильме Френсиса Форда Копполы… А, Фредо из «Крёстного отца»?! Так бы сразу и спросили, знаем ли мы Фредо. Конечно, знаем!

Сорок минут экранного времени. Ничего лишнего. Никаких заигрываний со скандальными частностями, способными возбудить интерес у случайного зрителя. Если ни один из пяти шедевров в фильмографии Джона Казале не стал частью личного воздушно-безвоздушного пространства, то на документальный проект Ричарда Шапиро не стоит тратить время. Этот человек обладал неброской, на первый взгляд, внешностью, всегда выглядел немного больным, или не совсем здоровым. Гениальный представитель своей профессии, с индивидуальной актёрской пластикой. Корифеи прошлого и настоящего Голливуда в лице Пачино, Бушеми, Копполы, Сеймура Хоффмана, Люмета, Де Ниро и многих других сменяют друг друга в динамичной раскадровке, расширяя деталями впечатлений и воспоминаний  образ одного из самых неизвестных знаменитых актёров в истории кино. Слова и интонации не дают сомневаться в искренности. После кратких, но метких интерлюдий, обращение к обозреваемой персоне «я знаю, что это был ты» зазвучит естественно, будто речь идёт о близком родственнике или друге.

Масштаб личности Казале раскрывается оценочными комментариями коллег и поклонников по профессии. Нюансы ремесла в неуловимой органике лицедейства подмечаются  и иллюстрируются эпизодами из фильмов.  Биографические вставки анимированы и снабжены информативными интертитрами. Композиция сбалансирована. Все сюжетные линии пропорциональны мерой временного отрезка с содержательным нервом.  Объективистский форматный документализм теряется в душевной теплоте реплик героев, рассказывающих о мистической роли случая в карьере Джона, о преданности близких людей. Романтический фрагмент «про любовь» срывается на плачь воспоминанием о внезапном кашле с кровью. «Охотника на оленей» не должно было быть в жизни Джона. Никакая студия не возьмётся страховать мертвеца. Роберт Де Ниро сделал это вместо студии и скорой смерти пришлось забирать уже не просто хорошего актёра, а виртуоза своего дела.

 …никто не стремился играть Фредо. Никто не хотел показать себя ничтожеством. Казале мог себе это позволить. Он знал, что роль ничтожества требует не меньшего таланта и мужества чем любая другая, более выигрышная в плане демонстрации, роль. Джон Казале? Конечно, мы знаем этого парня!