Великобритания, 1982 год, время правления Тэтчер. Четыре студента, чье присутствие в здании университета хотя бы раз в год можно назвать чудом, снимают дом. И вы вряд ли сможете найти других четырех людей, которые настолько бы не подходили к сожительству вместе:

Вивиан – панк в самой агрессивной своей форме, по совместительству, как ни странно, будущий медик. Обладатель ярко-рыжего ирокеза и металлических звезд на лбу, а также бит и других тяжелых, потенциально смертельных предметов. Абсолютно равнодушен к боли, а в частности к отрубанию пальцев, собственной головы, поеданию телевизора целиком и т.д. и т.п. Главный разрушитель в здании, все дыры в стенах, дверях и окнах – его рук дело.

Рик – «классический пример единственного ребенка в семье», будущий социолог, по совместительству – анархист, тщетно пытающийся дочитать Маркса, вот только засыпающий на первых страницах. Нервотик, трус, выпендрежник, объект постоянных избиений и ненависти Вивиана, эгоист, человек с крайне высокой самооценкой, большой фанат Клиффа Ричарда. Пишет стихи, впрочем, пишет плохо, однако сам себя считает «поэтом народа». 

Нил – меланхолик, хиппи, вегетарианец, любитель чечевицы, единственный человек, пытающийся хоть что-то делать по дому (только вот чайники взрываются, посуда бьется, а грязное белье пытается уползти из дома). Постоянно угрожает попытками суицида, до которых мало кому есть дела. Единственный, кто может объединить мнение Вивиана и Рика, - для них он главная цель насмешек. Человек, считающий, что самое интересное, произошедшее в его жизни, – чихание.

Майк «крутой чел» - неофициальный лидер группы, гордый обладатель резиновой куклы у себя в спальне. Постоянно пытается найти способ достать деньги, а также найти реальную замену кукле. Он старше остальных и во всех критических ситуациях является главным составителем плана, довольно разумного, в большинстве случаев. Предпочитает говорить о своей крутости в третьем лице. Единственный, на кого насилие в доме не распространяется.

Сериал уникален. В Британии его считают родоначальником «альтернативной комедии», в год выпуска он уже считался хитом, не смотря на количество обсуждений о насилии, сейчас это настоящая классика. В России он почти неизвестен, и нормально переведены только 2 серии из 12 (и то, только потому, что гостями там были Стивен Фрай и Хью Лори).

Это надо посмотреть просто потому, что больше такого вы нигде не увидите. Много действий, много насилия (и правда много), выполненное в абсолютно комичном стиле (просто к слову – в конце первой серии на персонажей падает самолет, в начале второй серии все сидят как ни в чем не бывало), но с абсолютной реальностью трюков, фантазии сценаристов просто не было пределов. Умопомрачительные диалоги, постоянное ломание четвертой стены, живое выступление музыкальных групп прямо посередине серии (ну а чего бы нет), пасхалки (в одной из серий была обыграна Нарния!), говорящие хомяк, еда, предметы и т.д.

 То, что он старый, нисколько не умоляет того, что он один из самых безумных сериалов в самом прекрасном смысле слова.

 Моя любовь к нему бесконечна и 

10 из 10