Хаммер сессия - на жаргоне мексиканских бандитов означает вдалбливание правил поведения в головы новичков методом брутального насилия...

Подсев на азиатские дорамы, я как настоящий маньяк начала смотреть... Не все подряд, конечно, но дело в итоге дошло и до Хаммер сессии. Надо сказать, что очень продуктивно дошло.

Признаться, идея для азиатского телепрома не нова (вспомним чем-то схожие ГТО или  Гокусэн), однако подача материала довольно необычна. Скрестить историю про современного робин гуда и школьную тему так, чтобы вышло нечто стоящее - надо постараться. У создателей Хаммер сессии, на мой взгляд, это получилось вполне.

Основное достоинство этого сериала - главный герой Отова Йонго. Разбитной и улыбчивый, но непредсказуемый как море перед штормом. Актер Мокомити Хаяма справился со своей ролью на все двести процентов - его внешний вид и жесты, выражение глаз и проказная улыбка создали неповторимый образ 'веселого разбойника' или попросту жулика. За это актеру большое человеческое спасибо - залюбовалась просто.

Второстепенные персонажи также не подкачали - тут вам и ученички с проблемами на любой вкус и цвет, и симпатичные учительницы, медсестрички, и честный коп и много других показательных, но колоритных личностей.

История очень интересная - в меру веселая, в меру жестокая и поучительная. И конечно же прекрасный саундтрек - песня Liar японской группы Spyair.

В общем итоге - приятное впечатление и отсутствие ощущения впустую потраченного времени.

10 из 10