Зачем в Индии делают такое количество римейков? Индия невероятно большая и густо населенная страна, и в отличии от того же Китая, индиец это не национальность, а только гражданская принадлежность. Очень часто снимают три варианта: хинди, тамили и телугу. Но вариантов множество, как и языков. Простая переозвучка не прокатывает, поскольку разные обычаи, темпераменты, стандарты подачи материала - драки, танцы и т. д. Да и свои любимые актеры...В какой то момент я поняла, что мне нравится смотреть разные варианты, хотя раньше считала это пустой тратой времени.

В рамках программы «Все фильмы с Дханушем» я решила посмотреть и этот, не на что особенно не надеясь, поскольку знаю, что это римейк Арьи, который в свою очередь прочно занял место в категории «Так себе». Почему? Не вдаваясь в подробности, там есть два больших НЕ ВЕРЮ.

Первое и самое большое: девушка, главная героиня. Такое унылое лицо еще поискать, и так на протяжении всего фильма. Ни за что не поверю, что аж два парня, молодых симпатичных, с ПЕРВОГО взгляда влюбляются в нее, поскольку с первого взгляда можно подумать, что она потеряла любимую собачку.

Второе... Аллу Арджун слишком хорош для роли лузера., только находящаяся в коме девушка может не поддаться его обаянию.

И совсем другое дело Кутти.

Тут все по другому. Гита (Шрия) — яркая, темпераментная, с искрой, что говориться. Верю, что если не любовь, то интерес к себе вызовет сразу. И Кутти (Дхануш) — он как чертик из табакерки. Он вызывает недоумение, он типичный замухрышка. У него нет шансов. Зато есть интрига — как? Каким образом он может покорить такую красавицу? Потом, у Дхануша есть волшебная способность одним своим взглядом превратить легкую комедию в драму. И в историю уже не просто веришь, а сопереживаешь героям со страшной силой, при чем всем. Мне уже жалко не только Гиту, попавшую в переплет и запутавшуюся в своих чувствах, но даже и Арджуна (Самир Даттами), который выглядит тут просто как большой избалованный мальчишка, жалости к его прототипу у меня не возникло.

Немаловажный плюс в пользу этого варианта, это слезы героя, слезы отчаяния — верю безоговорочно! Аллу Арджун, в свою очередь, несет такой позитивный заряд, так весело веселился весь фильм, что слезы были просто неуместны. 

По сравнению с оригиналом фильм получился более резким, более  колоритным, более ярким и естественно более драматичным, потому что Дхануш. 

Дети, к слову, раздражали в обоих вариантах. Видимо в Индийских фильмах это фишка такая — дети и обязательные комики, спасибо что Сунила не было, я так понимаю это только телужская примочка, здесь обошлись только подружкой Кутти, с неярко выраженной половой принадлежностью.

Не могу утверждать, что вся, но частично музыка одинаковая с Арьей, так что ничем не хуже. Танцы очень даже хороши, даже не прокручивала. Должна однако заметить, что перетанцевать Аллу Арджуна еще никому не удалось!

В общем поклонникам Дхануша смотреть стоит, если говорить о легком жанре, то наверное это лучший образец, все остальное либо драма-драма, либо просто значительно хуже. Во всяком случае из виденного мною.

8 из 10