Есть в картинах Иосифа Абрамовича Шульмана некая странность. Например, в недавно просмотренной мною ленте 'Человек не сдается' (1960) тоже присутствует определённая 'своеобразинка'. В 'Нечаянной любви' персонажи также вызывают много вопросов. Сама по себе история определённо 'легла на сердце'. Изумительная природа и красивейшиие виды 'белорусской Венеции' создают совсем другое восприятие происходящего на экране. Из-за подобной 'сказочности' и саму историю воспринимаешь почти как сказку. 

Сценаристов двое: дебютант Геннадий Бекаревич и Фёдор Конев, для которого 'Нечаянная любовь' - второй опыт в кино. История получилась чуточку странной: и драма, и мелодрама, и комедия. Драма, потому что судьба главной героини Алёны Синевец в исполнении эстонской советской театральной актрисы Энекен Прикс (Энекен Аксель) висит буквально на волоске по причине её 'неземной мечтательности'. Мелодрама, потому что смешное и грустное в нашей жизни всегда ходят рука об руку. Ну, а комедия, потому что есть эпизоды, смотреть которые без улыбки просто невозможно.

Артисты старой школы - Майя Булгакова и Георгий Жёнов - сыграли превосходно, вложив в своих персонажей и душу и талант. С молодыми актёрами несколько сложнее. Приехавший в отпуск моряк Алексей Концевой (Павел Морозенко) - безусловно положительный герой и вызывает по ходу фильма всё большую симпатию. Вот только зачем было 'награждать' его такой яркой шевелюрой? Для комедии подобное - в самый раз, но только не для драмы. Кроме того, некоторые его поступки выглядят странными, если не сказать, - нелепыми. Зачем было 'шифроваться'? Не проще ли было поговорить с братьями Алёны, с которыми у него прекрасные отношения? 

Приезжий лоботряс и 'многоженец' Веня (Александр Галевский) - классический образец альфонса, заливисто поющего соловьём ровно до тех пор, пока сопротивление 'объекта' не падёт. Личность антипатичная во всех отношениях. Однако Веня не просто альфонс. Судя по его поступкам, человек он циничный, подлый, к тому же - жестокий и мстительный. Режиссёр показал его, что называется, 'во всей красе'. И чем ближе к финалу - тем в более неприглядном виде предстаёт 'победитель женских сердец'.

Самый противоречивый персонаж - Алёна. С одной стороны само имя приближает её к сказочной нежно-беззащитной Алёнушке, а с другой - девушка выглядит крайне наивно-доверчивой. Все вокруг в один голос твердят ей о женихе, а она словно витает в облаках. Поведение нелогичное, хотя в отношении любви логика перестаёт действовать. Однако при всём желании любви между Алёной и Веней не увидишь. Девушка выглядит очарованной, даже 'зомбированной', но только не влюблённой.

Финал во всех отношениях примечательный. При всём желании в таком завершении совсем непростой истории есть что-то противоестественное. Касается это поведения всех без исключения персонажей. Драмой финал не назовёшь, хотя Энекен Прикс сыграла хорошо. Я бы даже сказал - красиво, чему в немалой степени помогла чудная берёзовая роща. Помня предыдущую дебютную работу сценариста Фёдора Конева  'Счастливый человек' (1970), я нисколько не удивился 'открытости' концовки, хотя, как зритель, не согласен с подобной 'широтой' возможной трактовки последующих событий. Однако, ничего не поделаешь: режиссёр последним кадром 'поставил точку', и зрителю остаётся лишь теряться в догадках, по поводу судьбы главных героев.