Обожаю сериалы наподобие этого. При просмотре всегда ржу в голос, но не из-за 'шуток' и 'юмора', которые льются рекой прямо тебе на голову, а над тем, насколько все это бездарно, безыдейно, неинтересно, да и просто ущербно. Серьезно, все это подобие сюжета, подобие актерской игры, подобие юмора вгоняет уныние похуже любой драмы. Настолько не уважать целевую аудиторию надо еще уметь и с этим режиссер справляется лучше, чем снимает сериалы.

Про сценарий, актерскую игру, операторскую работу комментарии излишни -  физиономия главного героя на постере говорит сама за себя. Отметить следует сюжет, написанный либо душевно больным, либо кокаиновым наркоманом. Странные психоделичные вставки непонятного содержания, 'Карусель' в финале каждой серии - назвать это юмором язык не поворачивается. Более того, поначалу, когда нить повествования еще не затерялась в недрах затуманенного наркотиком сознания сценариста - это еще как то смотрится, но потом все это превращается в какой-то трешак, ахинею и бессвязный набор кадров.

Главная идея хоть и вторична, и заеженная до дыр, но имеет право на существование в хорошем исполнении. Детищу авторов и до 'удовлетворительно' далеко, с таким-то сценарием. 

Ну и вишенка на торте - это посыл режиссера: будь тряпкой, ничего в жизни не добивайся, оставайся в своих грезах непонятно о чем - жизнь все равно вывезет течением куда-нибудь. 

В сумме за годный трешак оценка: 

10 из 10 

Всем добра.

...А фотографу посоветовал бы больше не снимать актеров за своими делами в сортире.