Ну что сказать: первый сезон был конечно абсолютнейшим бредом. Смешными были первые пару серий, оставшаяся часть сезона была притянута за уши. Смешные шутки проскальзывали через пару серий. Ожидал, что из такой необычной для ситкома идеи выйдет что-то интересное, но получилось нечто непонятное с петросянскими шуточками и бредовым сюжетом. Не знаю почему, но продолжении истории хотелось. Но рейтинг у сериала явно не зашкаливал, а после появления в эфире престранного сериала 'Деффчонки' с 'что-то напоминающим' оформлением, мне показалось, что сериал убит и в эфир ТНТ больше никогда не вернётся.

Но они сделали 2 сезон. И сделали его на 'УРА!'. Из всего сезона скучноватой была всего одна серия, а остальные... Фарс, комедия, истерия, черный юмор... В общем, сценаристы ТНТ отрывались и экспериментировали по-полной. Немного пошловатый(такое чувство, что новый законопроект о защите детей руководство канала в глаза не видело), но сценарий продуманный, юмор удачный... Черт, а ведь это продолжение? ВПЕРВЫЕ было снято достойное продолжение ситкома, что для русского кинопроизводства вообще чудо! В общем, я доволен и ставлю этому сериалу... 

1 из 10

(шучу, просто +1;)

P.S. Видимо, чтобы сделать достойный телевизионный продукт, его нужно предварительно обоср-ть. Поэтому во здравие нового сезона напишу: сериал УГ, продюсеры ДНИЩЕ, снимайте ЕЩЁ!