Моё отношение к сериалу менялось, но одно оставалось неизменным - ожидание следующей серии и следующего сезона. 

За три сезона многое изменилось в моих взглядах на жизнь, молодых людей и человеческие отношения... Началось с того, что Саша (главный герой) был похож на мою тогдашнюю любовь всей жизни. Я изо всех сил была за него, даже огорчилась, когда у них стало что-то получаться с Настей. А потом мне всё больше нравились Федор и Нурминская, хотелось им счастья. И восхищаться очаровательными Женей, Игорем (Денисом) и Крикотенем можно без остановки.

В общем, не пересказывая сюжета, могу сказать одно - смотреть НАДО, причем с первого сезона. Это очень о жизни студентов, квнщиков, матерей-одиночек, их единственных сыновей, девушек разной степени привлекательности и вообще неудачников. Очень правдоподобно и если вы кто-то из вышеперечисленных, обязательно узнаете себя и тех, кто вас окружает:)

Завидую вам -  вас столько серий впереди!

P.S. Обязательно смотрите 'в следующих сериях...'

10 из 10