Очень, я бы сказал, необычный ситком. «Первый ситком раздвоения личности» - так нам представляют очередной проект ТНТ. Проект неожиданный, к тому же если учесть тот факт, что снято-переснято уже огромное множество разных, так сказать, эпопей в сиим жанре... «Зайцев + 1» выделяется и на этом фоне, и на другом!

Сюжет. «Саша Зайцев – студент вуза, и к Насте он испытывает чувства…» - о сюжете нам достаточно чётко рассказывают в стартовой песне, так что пересказывать её содержание неуместно. И, в каждой серии что-то срывается у незадачливого нашего «влюблёныша». Да тут ещё стоит отметить тот факт, что Настя...

Персонажи:

Саша Зайцев. Студент вуза, и к Насте… Стоп! Стоп! (Прям так и слетает с языка стартовая песня). Робкий и застенчивый паренёк, который безнадёжно влюблён в лучшую «красавицу института» - так нам опять же в той же песне представляют Настю. (Безнадёжно ли? – ведь всем парням известно насколько бывают артачачатся девушки). Но! тут загвоздка, о которой нам не упомянули… Настя встречается с Ильёй. И Саша страдает ещё и по этому поводу. Но если вдруг что-то бьёт его (Сашу) по голове… (и т.д. и т.п.) он становится Фёдором, который очень крут!..

Фёдор. Это личина Саши. Саша и Фёдор живут разной жизнью. Фёдор не прочь похулиганить. И отдохнуть в любовных утехах с Нурминской. (Очень занимательна была серия, когда Зайцев и Фёдор поменялись местами; непривычно было видеть Фёдора в роли лузера). Любит наш Фёдор предпочтительно толстух.

Коля. Коля – это друг Саши Зайцева. Готов помочь везде и всегда. Идеи у Коли зарождаются быстрее, чем у Саши мысли. Идеи безумные, наверняка наш герой и сам не верит в их реализации, но от этого не менее забавные. Даже, кажется, что Коля сам понимает всю ирреальность этих идей, но решает снова и снова проверить заглотнёт ли наживу Зайцев. А если Зайцев пустился их реализовывать и что-то пошло не так – не беда, Коля сочинит ещё какую-нибудь идею. Насколько у самого Коли выходит общение с противоложным полом остается зрителю как бы на додумки, но Коля никогда не теряется.

Настя. По сути, обычная девушка с самой обычной жизнью. Встречается с Ильёй, к которому у неё наверняка не осталась никаких чувств. Но, как это обычно бывает, Настя с Ильёй только потому, чтоб не прозябать в одиночестве. Сашу же Зайцева наша дива попросту обделяет вниманием.

Илья. Извините, но этот тип – быдлак быдлаком. Но убрать такого персонажа из сериала означало бы кощунственное надругательство. У женщин такие типы называются «жеребцы». Значит, Илья – некий такой жеребец. И, как типичное быдло, Илья не прочь гульнуть налево от своей возлюбленной. 

Сауткина. Это номинальная подружка Насти. Меркантильная особа, которой, надо сказать удаётся заморочиться с каким-нибудь богатеньким дядей… Но, всё-таки меркантильность Сауткиной это ещё цветочки.

Женя. Сотрудница Саши Зайцева в магазине сотовых телефонов (когда только у студента-очника находится время работать в строгом режиме при таком ещё начальнике – вопрос). И если меркантильность Сауткиной Оли – это ещё цветочки, меркантильность Жени – самые настоящие ягодки. Однако, Женя является наилучшим тренером для Саши Зайцева по общению с девушками.

Нурминская. Вот она! Барышня №2 всего сериала (не так ли?). Нурминская (как мы узнаём по ходу её тоже зовут Настя – отсюда и путаница с замутом). Нурминская наивно предполагает, что играет в «люблю» с Сашей Зайцевым, однако последний по началу просыпался всегда в ужасе, наблюдая Нурминскую у себя в кровати. Нет. Нурминская – это пассия Фёдора!

Любовь. По сути, здесь одна линия любви. Причём безответной. Не считать же любовью любовь Ильи к приключениям на свою ж… Или любовь Сауткиной к богатеньким дядям. Или любовь Жени к деньгам. Или даже союз Фёдора с Нурминской… Всё это не то. Только любовь Саши Зайцева к Насти не даёт ему покоя, а нас – зрителей – с каждой новой серией вовлекает в свой водоворот натянутых на ровном месте проблем.

Взрыв. Если кто-то ещё не смотрел, или не досмотрел первый сезон «Зайцев + 1» дальше мой отзыв не читайте!!! То, что показали нам в развязке, на мой взгляд, вырулило весь сериал и поставило его на другие рельсы. Саша раскрылся. Он словно вылез из панциря и как мог признался Насти в любви. Это произвело эффект разорвавшейся бомбы. Правда, перед этим постарался и Фёдор, вступивший с Сашей в союз (до этого они жили каждый себе). 

Перспективы сериала. Что нам могут показать? Ну, прежде всего, в отношениях Саши и Насти вмешается Фёдор со своей Нурминской (как один из вариантов). Может такое быть? Может. Почему бы и нет. Но… всё это из разряда гадания на кофейной гуще. В любом случае, я из числа тех зрителей, которые ждут продолжения этого забавного и отдыхающего ситкома. Первый сезон был просмотрен мною полностью, и не пропущено не одной серии.

Оценка: 

9,5 из 10