В мире столько фильмов этого типа. Раздвоением личности и обменом телами уже никого не удивишь. На наших экранах мы видим толпу неизвестных актёров и среди них лишь одна знаменитость Галустян. Впрочем причины раздвоения интересны. Сильный шум, удар и яркий свет. Я не помню фильмы и сериалы где были именно такие причины раздвоения.

Но судить по первым двум сериям нельзя. Этот сериал похож юмором на такие фильмы как:Самый лучший фильм, Знакомство со спартанцами, Кино свидание, Наша Russia... Галустян играет как всегда и именно от него исходит весь юмор, без него сериал можно было и не смотреть.

Если судить по всем критериям, то сериал тянет максимум на 4.Но у него жанр комедия и именно из-за этого

7 из 10