В последнее время лично я телевизор не смотрю по двум простым причинам: во-первых, то, что там показывают смотреть просто невозможно, во-вторых, за то время, пока там идет реклама, этот же фильм можно скачать и посмотреть его дальше без рекламы. Но щас не об этом. А о сериале 'Зайцев+1'. ТНТ я вообще никогда из принципа не смотрю, потому что показывают там не то, что просто ерунду, а вообще откровенное фуфло. Далее, о сериале услышал от нескольких друзей. А когда несколько не знакомых друг с другом человек советуют что-то посмотреть, то стоит прислушаться к их мнению.

В общем, скачал я целиком все доступные на тот момент серии (где-то 15 всего). И к своему собственному удивлению просмотрел все чуть ли не разом. Потому что среди тех каловых масс, которые идут по ТНТ, это чуть ли не шедевр.

Сериал снят на высоком идейно-художественном уровне. Я бы даже сказал, в лучших традициях жанра, и повторяет атмосферу таких ситкомов, как 'Клиника' и 'Теория Большого Взрыва'.

Что хочется отметить? Отметить можно многое. Начать наверно стоит с основной сюжетной линии, на которой и строятся все забавные ситуации сериала. Обычный парень, ботаник с большим сердцем, романтик с доброй душой влюблен в свою одногруппницу-красавицу. Вот скажите, со сколькими из вас было подобное? Да почти с каждым такое было.

Далее, хочется отметить актерский состав. Конечно же, Миша Галустян просто неотразим в роли Федора, хоть и появляется он редко, но это того стоит. Лично мне очень понравилась внешне актриса Наталья Костенева, этакая секс-бомба университета, где учится Саша, которую не ценит ее так называемый бойфренд Илья. Стандартная жизненная ситуация.

В общем, сериал действительно радикально отличается от всего, что показывают по нашему телевидению, и очень поднимает настроение. Хотя бы потому, что нет в нем ни повседневной злобы, которую пихают везде и всюду, будто все готовы поубивать друг друга, ни тупых шуток в стиле '3 полоски'. Смотрите, не пожалеете.