'Зайцев +1' - это что-то новенькое. Не могу назвать себя киноманом, но я лично первый раз вижу сериал о раздвоении личности, тем более русский. Сценарий написал Денис Косяков, которого я помню по 'Убойной лиге', и это был первый ситком, который со мной смотрела моя мама. Странно, конечно, потому что в сериале часто шутки ниже пояса и всё такое, но мне ни разу не было сказано 'срочно переключи'.

 Основной состав актёров (Котов, Громов, Галустян, Костенева, Солдаткин) замечательно подобран, каждому 'верю',если по Станиславскому. Ещё порадовала Нурминская (Лычкина),с Галустяном они прекрасно шалят.

  Что до юмора - здесь он новый и небанальный. Мне нравятся серия про советский буфет, знакомство Саши с геем, покупку свечей  в церковной лавке для романтического свидания с Настей и, конечно, бессмертный момент, когда мама Саши покупает 'блендер'.

  Браво, Денис!)Зайцев + 1 - это очень круто

  9 из 10