Знаете, прошло всего лишь четыре серии, а уже и так все понятно. Сериал просто супер, хорошая замена сериалу 'Реальные пацаны'. Очень интересная сюжетная линия и очень смешной юмор. Зайцев +1 эта ситком о раздвоение личности и пусть он сделан немного фантастический, но все таки раздвоение личности это серьезное заболевания (или как это назвать?). И вроде бы кроме боевика, драмы или триллера ничего снять больше нельзя было на эту тему, но все-таки можно. Оказывается на тему раздвоения личности можно снять ситком. 

В центре внимания обычный студент приличного университета, да и плюс ко всему он староста группы. Он влюбляется в одну девушку, но есть одно но, парень очень стеснительный. Но если что-то бьет его по голове или, же в глаза ударяет яркий свет, он становится Федором. Федор это его второе я. То есть он придумал этого Федора, как его второе я. Я говорил что сериал получился фантастическим именно в плане того что в нем просыпается этот Федор когда с ним что-то происходит (удар по голове, например).

Что сказать про актеров. Они играют хорошо и все подходят под свои роли. 

Сюжет не банален и вряд ли его можно сравнить с каким-нибудь другим ситкомом. Ведь он сильно отличается от других проектов ТНТ, как например 'Универ','Реальные пацаны' и 'Счастливы вместе'. Да и вообще у ТНТ нет похожих по сюжету или там по смыслу ситкомов. Хотя во всех этих ситкомах, которые я привел пример, содержится пошлый юмор, но он в умеренных количествах.

Итог:

Вообщем рано пока еще ставить этому сериалу общею оценку и поэтому я пока скажу, что этот ситком смотреть стоит!