Не знаю чего все накинулись с такой критикой на данный сериал, по мне он очень даже хорош. Говорят что здесь тупой американский юмор, тупо, не смешно... и в то же время они пишут, что другие ТНТ-шные сериалы лучше, умнее и смешнее. Глупость полная, смотрел я это ТНТ-шное угэ. Зайцев+1 -  первый сериал из репертуара данного канала, который мне действительно понравился. Знаете я не любитель американских молодежных комедий (я как и многие наши соотечественники нахожу их тупыми и зачастую несмешными), и казалось бы мне он должен был бы так же не понравится как и другим, но от просмотра  данного сериала у меня не возникло чувства отвращения. 

Юмор здесь живой, веселый, нет ощущения какой-то наигранности. Котов замечательно справляется с ролью ботаника, влюбленного в сокурсницу, Галустян как всегда не подражаем, и вообще актеры играют достаточно профессионально, персонажи выглядят естественно, чего как раз зачастую не хватает в других сериалах. 

Сериал по духу преподнесения сюжета зрителю, напомнил мне ДМБ:  он также смотрится легко, юморно (порой даже очень), жизнерадостно, пропитан множеством жизненных ситуаций, закадровыми размышлениями главного героя(сдобренными остротами и шутками), действия разворачиваются быстро, не давая зрителю скучать.  

И не судите сериал строго, ведь это всего лишь развлекательное шоу, а не серьезная кинолента, пропитанная всевозможными премудростями.

Итак, как говорится 'на вкус и цвет товарища - нет'. Поэтому чтобы судить о чем либо лучше это посмотреть и дать свою оценку. Так что выбор за вами.