Если честно мне удивительно видеть столько отрицательных рецензий. Это один из моих любимых сериалов. Смотрела его еще в школе.

Сериал о простой студенческой жизни, с ее заботами и приключениями. Изюминка в том, что у главного героя раздвоение личности. Честно, я в этом сериале люблю все, да возможно первый сезон слабоват. Но что-то в нем есть, какой-то сумасшедший юмор, нетипичный подход и приправа в виде философского смысла. Некоторые серии просто безумно смешные, например та серия, где Зайцев вспоминает, как первый раз появился Федор, или та серия, где у мамы Зайцева откуда-то оказывается вода на полу, или серия, где Илья пытается выиграть балерину для Нурминской.

Об игре:

Роли в исполнении Дениса Косякова неподражаемы. Он настолько нетипичен, что остается только любоваться его самобытностью и попытаться не умереть от смеха. 

Вадим - начальник Сотониста, тоже очень интересный персонаж, наблюдала с любопытством. 

В целом люблю я этот сериал, как ни крути. Недооценили его, может не в свое время он. 

10 из 10