Всех агитирую смотреть Зайцева.

Не вполне понимаю причин столь маленького рейтинга.

Хоть начало первого сезона и было нудным (я поначалу, после нескольких серий даже перестал смотреть, но потом все таки восстановил просмотр), но впоследствии сериал серьезно разогнался и вполне может конкурировать с западными конкурентами. Во многом благодаря отличной фантазии сценаристов - Косякова и Невзорова. У Косякова действительно мышление кстати креативное очень, именно в плане топового пошлого юмора, и если он будет развиваться в данном направлении, то получится вполне такой белокожий братец Уэйнс(а они как известно мастера подобного жанра) ну или хотя бы второй Цукер.

Сериал действительно интересен и что главное - совсем не раздражает, и звук, и музыкальное сопровождение, и актеры - точное попадание в яблочко. Персонажи ко второму сезону стали действительно отлично проработаны - чего стоит только алчная парочка Женя и Игорь, над стремлением к наживе коих создатели стебаются в предпоследней серии ( ну там где про игрушку 'Ну погоди'). В действительности такие люди как они в народе были, есть и к сожалению будут всегда. Зайцев - это сериал - зеркало, который путем гротеска и высмеивания отражает печальные реалии и аморальность сегодняшнего  общества, общества в котором царит хамство и цинизм, находит так же и своего героя:Федора, абсолютно аморальное альтер - эго Саши Зайцева. Создатели словно иронизируют над его образом в саунтреке сериала:Живителен и полон сил, разрушителен и непобедим...У каждого времени, как известно свои герои. И именно пресловутый Федор, к сожалению и является героем нашего времени. Федор, а не неинтеллигентный и безобидный Сашенька.. Зайцев +1 -  словно галерея характеров современной России:здесь и несчастные сексуально озабоченные матери - одиночки, и сумасшедшие одинокие -старухи кошатницы, да кого только нет в этом сериале.

И конечно же главная интрига финала второго сезона - должен остаться только одинТолько вот вопрос:'кто'?И как будет развиваться в дальнейшем третий сезон?Главное что бы фантазия Косякова не сдулась и он не перешел на стандартные лостовские косячки образца последних сезонов 'Остаться в живых'.

Думаю сюжетная завязка третьего сезона будет такая:в результате эксперимента останутся как и Федор, так и Саша. Только они поменяются телами, и им нужно будет выполнить что - либо для того что бы вернуть все на свои места. Или же появится кто - то третий, против кого Саше и Федору придется объединится.