Сериалы - это некая самостоятельная единица в кинематографе и, получив в руки достойный сериал, можно сразу забыть про скуку, так как, придя домой Вы не останетесь без дела. У меня очень большая копилка моих любимых сериалов и они все, в основном зарубежные, так как я думаю со мной многие согласятся, что, к сожалению, фильмы и сериалы в России ещё не вышли на должный уровень, чтобы смело конкурировать с продуктами из-за границы. Сериал 'Бригада' я считаю исключением, потому что это достойный сериал про суровые времена в России, но посмотрев него не возникает никаких вопросов, а уже после него стали выпускаться низкопробные фильмы, где были сплошные штампы и намёки на криминальную Россию. Из современных хочется выделить сериал 'Интерны', к которому я прохладно отнёсся в начале, потому что тема медицины мне очень близка и, увидев неточности и несхожесть наших актёров с настоящими врачами, я бы сильно разочаровался, но этого не произошло, потому что получился добротный сериал с юмором и со смыслом. Потом я наткнулся на рекламу Зайцев+1, перед его премьерой в рекламе не писалось его название для того, чтобы заманить публику из-за банального любопытства. Им это удалось, увидев Мишу Галустяна, которого я не считаю хором актёром дубляжа, но его талант и харизму оценить нельзя, потому что человек постоянно светится и заставляет улыбаться других, захотелось, что у ' нас' получилось на этот раз.  А теперь по подробнее об этом сериале:

   1) Сюжет

Сюжет покажется банальным, но я не видел такого сериала в России, где цель завоевания девушки ставится на несколько сезонов, а другие действия вокруг персонажа - это просто случайные процессы, которые и приводят к очередной попытке штурма 'девушки мечты'. А если кратко, это история про Сашу Зайцева, студента экономического факультета, который с первого дня влюблён в одногруппницу Настю. Его помощником является друг Коля, который пытается помочь Саша завоевать Настю разными и 'оригинальными' способами, собственно, из за которых попытка завоевания превращается в фарс, но есть одна проблема Саша страдает раздвоением личности и когда происходит громкий звук, яркий свет или удар по голове он превращается в Фёдора, который 'очень крут' и из-за него жизнь Саши Зайцева не такая скучная, но порой весьма сложная...

   2) Игра актёров 

   Филипп Котов - главный герой сериала, играет скромного парня, который не уверен в себе, но стремительно идёт к своей цели. Что меня удивило в это персонаже, то что у него богатый словарный запас и уже полностью сформированное мышление. Я думаю стоит похвалить Филиппа, потому что дело в хорошей актёрской игре:у него получается роль ботаника, роль друга, роль закомплексованного парня, который своими робкими движениями заставляется всех смеяться, а себя страдать. Ну и конечно в фильме присутствует драматические моменты, где он говорит о серьёзных вещах и там я не увидел набор фальши, который присущ для много сериалов. Котов совсем другой в жизни и это показывает его талант.

   Михаил Галустян - альтер эго Саши. Напишу про него коротко. Галустян сыграл на уровне, а если брать самого персонажа, то он является отменным дополнением к скромному Саше и то, что получился тандем в стиле 'Братья Блюз'  можно смело сказать с маленькой порцией иронии.

   Иван Громов- сыграл роль Коли, друга Саши, здесь я тоже буду лаконичен и просто скажу, роль удалась, были эмоции и переживания.

   Наталья Костенева - сыграла Настю, безответную любовь Саши, к которой он неровно дышит уже давно. Здесь тоже нет вопросов, актриса очень талантливая -  хорошо справилась с высокомерной и капризной модницей, которая всем своим пафосом отталкивает Сашу, не думая про его чувства.

   Александр Солдаткин - парень Насти, а если быть точнее, то это Лобанов и Кузя   сериала 'Зайцев+1'. Он спортивный, богатый и пользуется успехом среди женщин и не только у Насти. Его диалоги примитивные и особого тонкого восприятия мира в нём не наблюдается. Его главный принцип поржать. Если брать актёрскую игру, то это выше всяческих похвал. Объясню почему: Александр в реальной жизни умный, скромный и талантливый актёр, который играет в театре имени Вахтангова и берёт на свои плечи драматические роли, а в сериале он играет противоположность себя. Я снимаю шляпу перед такими людьми, потому что это идёт в разрез их самолюбию и они идут на этот решительный и отчаянный шаг. Главное в этом деле не перестараться, потому что вышеуказанные Кузя и Лобанов, так и остались для всех такими. 'Актёр одной роли' - проклятие для любого актёра и я желаю Александру миновать его. 

   Второстепенные персонажи - их очень много и расписывать всех я не буду и просто скажу, что если я бы набирал актёров, то я таких бы и взял, потому что они смотрятся весьма органично, начиная с мамы Саши, заканчивая начальником Вадимом

   3) Юмор

   О да...это самое сложное для меня, потому что мне непонятны негативные реакция на этот сериал, у него ужасный рейтинг, но поверьте есть намного хуже сериалы, где игра актёров просто удручает. В итоге фильм 'Муви 43', где Хью Джекман, который получил номинацию на премию Оскар за фильм 'Отверженные', представлен, как 'человек с яйцами на шее',а про Холли Берри вообще молчу, имеет более высокий рейтинг, чем этот сериал. Странно. В сериале присутствует запретный юмор, но я недавно осознал, что даже в моих любимых сериалах, который считаются общепризнанными, есть шутки на грани, а если сделать скидку, то что это российских сериал и у нас на 'Золотой глобус' и 'Оскар' не претендует, то можно закрыть на это глаза. Впрочем какой сериал смотреть, это сугубо личное решение и можно вспомнить фразу: 'Сколько людей - столько и мнений'

   4) Общие впечатления и оценка

   Мне сериал понравился, интересно было увидеть что-то новое, тем более в России. В сериале представлен не смешной, а серьёзной синдром раздвоения личности, который показан в шуточной форме, но весьма деликатно. Были шутки, которые были лишними, но в целом всё логично и продуманно. Каждая серия со своей историей и это интересно.

10 из 10 

(Хочу отметить Александра Солдаткина и Филиппа Котова, которые сыграли свои противоположности)