Большинство из россиян, чье детство начиналось в СССР, начинали знакомство с боевыми искусствами востока именно через этого мастера - Брюса Ли. И пускай он всегда играл положительного персонажа, и пускай итог всех схваток был предсказуем, невозможно было без восхищения наблюдать за тем как Герой 'воздавал по заслугам'. 

Брюс Ли всегда представал необычным человеком, не таким как все, была в нем какая то притягательная сила. Данный фильм в художественной манере описывает становление Брюса Ли как человека, не как бойца. 

Меня этот фильм пронял. Не скажу что я был горячим его поклонником, но очень интересно было посмотреть как жил человек, ставший в последствии тем кем стал. К месту был саундтрек из фильмов с его участием. Понравилась и игра актеров. Хочется верить что верно (с исторической точки зрения) были представлены и быт, и образ жизни кантонской семьи. Фильм не шедевр, но достаточно душевен. Признаюсь, что захотелось побольше узнать о Брюсе Ли, пересмотреть заново все его фильмы.

Вечная ему память!

7 из 10