Потрясающее кино от любопытнейшего режиссера Марко Феррери. «Большая жратва» - звонкий клич обществу, погрязшему в декадансе и стремящемуся снизойти до животных.  «La grande bouffe» больше походит на театральную постановку, сыгранную небольшой труппой актеров, каждый из которых великий. Собрать команду первоклассных французских и итальянских актеров, издеваться над ними, манипулировать и извращаться, превратить их в ходячие живые, пустые трупы людей – поистине прекрасная мысль. Показать все социальное напряжение общества, поглощая невероятно умопомрачительные блюда и выплескивая всю сексуальную энергию на все движимое женского пола – показано мастерски и чертовски остро. 

Фильм поднимает важнейшие темы бытия, иронизирует и преподносит яркую сатиру на жизнь. Возможно, фильм слишком очевиден и в нем нет глубинных смыслов, но он чрезвычайно полезен миру, оказывая культурный эффект на социум. Фильм повествует о человеческих судьбах и жизнях, пропитанных эксклюзивным оливковым маслом и превосходным запеченным молочным поросенком, запитым дорогим сортом вина Каберне Совиньон. Фильм, который преподносит мысль на блюдечке с заостренным краем, об который можно порезаться. 

Ирония и самоирония сочится сквозь запеченную кожу организма, поглощающего все без остановок, но с небольшими паузами, что бы продлить миг запланированного исхода и получить максимум удовольствия от самого процесса и вдохновенной, оригинальной идеей – ужраться до смерти.  

Удовлетворение похоти и голода, как основное блюдо фильма. Грехи, комплексы и несчастья на десерт. Острый и яркий выпад обществу на дижестив. Меню, которое предлагает нам Феррери очень вкусное и интеллигентное, с привкусом злорадствия и личного счета с деградирующим бомондом. 

Милое, трогательное местами ужасное и отвратительное – настоящее вдохновенное кино, потрясающе поставленное и отыгранное, под превосходный аккомпанемент Филиппа Сарда.

Употребление еды, как основа жизни человека, чревоугодие, как грех человека, неконтролируемое потребление, как самый простой и приятный способ покончить с этой «никчемной, неинтересной, жалкой жизнью» - это сильная и сверхпроницательная мысль, стремящаяся застрять в головах людей. Люди, которые ведут себя, как скот, которые откармливают себя сознательно для самоубийства, но при этом соблюдают весь жизненный цикл животного – это мир страшного суда над самими собой.

Среди всей слюноотделительной еды и небольшого количества дам легкого поведения, главными действующими лицами являются потрясающие, большие актеры кино - Марчелло Мастроянни, Мишель Пикколи, Филипп Нуаре, Уго Тоньяцци и присоединившаяся к смертельному пиру необъятная и бездонная Андреа Ферреоль. Каждый герой обладает своим неповторимым характером, своими уникальными чертами и своей трагичной историей – все это узнается в себе и созерцается с позиции зрителя. Великие актеры, которые фантастически преображаются до не узнаваемости. Ирония над самим собой бьет из ключа энергии актера. 

Скандальный, дерзкий, яркий и острый фильм об обществе потребления, снятый большим автором Марко Феррери. Падение нравов и безукоризненное лишение четырех человек себя жизни едой – это потрясающая, милая, легкая притча. 

Осталось только посмотреть.

Bon appetit!

10 из 10