Если не читать аннотации к фильму, то сперва обилие разного рода кулинарных изысков может даже возбудить у зрителя аппетит, а компания из четырех друзей вполне может сойти за общество эстетствующих интеллигентов, которые устриц запивают вином и рассматривают вполне невинные фотографии в стиле ню.

Однако очень скоро от условных норм поведения, навязанных обществом, не остается и следа и на авансцену выходит первобытный человек со своими древними и никакими правилами приличия не сдерживаемыми инстинктами. Здесь скандальный режиссер Марко Феррери изображает не только сатиру на современное общество (потому что оно при всей своей гнилости все же не настолько развращено) но и наглядно и неприглядно показывает, что было, если бы в мире не существовало определенных норм, которые порой вызывают раздражение, однако являются по сути своей очень мощным и действенным инструментом контроля.

- Дикий кабан: ждет пока его замаринуют. Две восхитительных косули: душистое мясо с запахом девственных лесов...

При просмотре таких картин четче понимаешь, что человека человеком делает исключительно социум, без которого человек был бы таким же животным, как и остальные существа, населяющие планету Земля.

Это картина, конечно, не может не вызывать отвращения у культурного социализированного человека, не может не вызывать праведного гнева. Зрителю кажется, что это вовсе не он, что изображаемые здесь скотоподобные люди - не люди его времени, да и не люди вовсе.

- Три дюжины невинных петушков. Телята откормленные на сочнейших лугах Шароле...

Мне это напоминает историю 'Мертвых душ', в которых Гоголь вывел роскошную портретную галерею настоящих морд, рыл и прочих харь. И сатира эта больно ударила по обществу. Так и с фильмом Феррери. Конечно, нашему обществу, при всем поражающем воображение стремлении, еще далеко до заявленных персонажей, но сатира именно так и работает: она выискивает людские пороки, высвечивает их, гипертрофирует, чтобы задумались, чтобы посмотрели на себя трезвым и полным ужаса взглядом. Этот трезвый взгляд на положение вещей очень полезен, поэтому полезны, хоть и крайне неприятны, такие картины.

Впрочем Феррери не только упрекает современного человека в грехах, но и откровенно насмехается над его умением скрывать свои пороки под маской добродетели. Особенно отчетливо эта насмешка видна в ситуации с учительницей младших классов, которая при ближайшем рассмотрении дает сто очков форы ночным бабочкам. Учительница Андреа напомнила дикого кабанчика, которого четверо друзей, как и прочую снедь, делят поровну между собой, методично пожирая. Однако в конечном итоге она остается невредима, как символ того, что всю еду невозможно употребить...

- Пять невинных барашков из Прессале...

Итальянский мастер безустанно эпатирует публику, а когда концентрация нечистот достигает своего пика, он подкидывает динамиту в уборную... и продолжает наблюдать за людьми, уже снова ставшими животными. Представляю, какой скандал устроило это кино в начале 70-х, ведь и сейчас оно шокирует своей откровенностью.

Актеры просто молодцы. Не позавидуешь им: сняться в такой картине Феррери - это как протащится вместе с ним (вовсе не добрым пастырем) по всем кругам Ада. Особенно меня Мастроянни впечатлил. Не привык видеть его вот таким...

Нельзя, конечно, не упомянуть про раблеанские аллюзии. Четверо главных героев и их верные нимфы поглощают пищи едва ли не больше, чем Гаргантюа и Пантагрюэль вместе взятые. Вместе с тем они бросают вызов обществу потребления и сводят счеты с жизнью так, как ее прожили: обжираясь и предаваясь сексуальным утехам.

И еще я внутренне готовил себя к финалу а-ля 'Даун Хаус'. Ждал, что у героев закончится еда и кто-то из персонажей будет искусно замаринован, обжарен или нашпигован фаршем и овощами. Финал вышел другим.

9 из 10