Начало той страшной войны. Немецкая армия неумолимой поступью танковых клиньев, рвётся к столице СССР. И кажется, что её уже ничто не может остановить. Впереди Москва. Но...

Этот город было решено защищать любой ценой. А если столица всё же падёт, то по секретному приказу(если кто не в курсе), предписывалось уничтожить все важные промышленные и иные объекты и пути сообщения.

Но этого к счастью не произошло. Город отстояли. Жители проявили(как и все советские люди)стойкость и решительность перед лицом опасности. Ведь этот город, кроме явного идеологического значения, имел ещё и колоссальную стратегическую важность. Именно после взятия Москвы, в войну с СССР должна была вступить Япония. А если бы это произошло, то история ВМВ имела бы совершенно другой результат.

Город устоял несмотря на чудовищное психологическое напряжение, испытываемое его населением, несмотря на частые бомбёжки, несмотря на то, что немцы уже осматривали окраины Москвы в бинокли. Устоял ценой тысяч жизней тех, кто отдал их чтобы выиграть лишний день, час, минуту. Благодаря тем, кто работал на военных заводах, кто рыл окопы и противотанковые рвы. Кто просто не сдавался и верил, что как бы не было сложно, но мы победим несмотря ни на что.

Алексей Пивоваров в уже свойственной ему манере, переносит зрителя на место событий, в самый центр происходящего. Мы узнаем малоизвестные и совсем не упоминающиеся ранее факты, услышим воспоминания участников и очевидцев тех событий. Познакомимся с суровым бытом того времени. И может для себя найдём ответ на вопрос, волнующий современное поколение. Как эти люди не сломались, не сдались, не отступили? И при этом не только выстояли, но и нанесли первое серьёзное поражение Вермахту, который до этого вообще не знал неудач. 

Здесь нет сухого изложения фактов. Всё действо живо, интересно и познавательно для простого зрителя, не говоря уже об интересующихся этой темой людей.

Эта победа значила поистине многое. Мир увидел, что даже идеальная немецкая военная машина может быть сокрушена. Народ СССР поверил в свои силы, в то, что врага вполне по силам остановить. У нас появилась надежда и вера, которые в конечном итоге и привели нас к Победе.

P.S. На волне этого успеха, военачальники наивно полагали, что враг сломлен. Впереди был кровавый 1942 год. Но это уже совсем другая история.   

8 из 10