По-моему, зрители разучились смотреть кино и доверять собственным глазам, все им подавай громкое имя в титрах и рецензию от известного журнала.

Сделано по всем канонам советско-чешских сказок с Павлом Травничеком, как то - красивые добротные костюмы и декорации плюс немного современной графики, постоянный музыкальный фон, этакая симфоническая поэма, обилие потрясающих ландшафтных кадров, действие правда неторопливое и без потакания голливудским штампам, как то - юмор, хохма и подгонка морали и мыслей под современную молодежь, когда не пытаются воссоздать историческую эпоху, а наоборот, исторических персонажей наделяют привычками и жаргоном тусовочной молодежи. 

На редкость приятные лица, абсолютно прямой нравственный посыл - существуют правила и традиции, которые необходимо соблюдать. жажда наживы не приведет к добру, одно совершенное зло повлечет за собой другое и т.п.

Фильм пронизан национальными норвежскими поверьями и легендами, во всяком случае хочется так думать. Якобы попавшийся на глаза человеку гном исчезает.

Напоминает урок музыки. когда нам ставили пластинку и мы слушали Эгмонт и потом описывали свои впечатления. В какой-то степени это такое же изустное предание, которое только дополнено изображением.

Главное то, чего не увидишь глазами, смотреть надо сердцем