«Большая жратва» режиссёра Марко Феррери - пожалуй, один из самых скандальных и эпатажных фильмов мирового кино второй половины ХХ века. Именно, этот фильм спровоцировал грандиозный скандал на Каннском кинофестивале, где, кстати, несмотря ни на что, получил премию Фипресси. Зрители и кинокритики были шокированы и возмущены безудержной жратвой четырёх приятелей среднего возраста, которые, решив покончить жизнь оригинальным способом (обжорством), закрываются в загородном доме одного из них и жрут, жрут, жрут… Правда, делают небольшие перерывы на сон, справление естественных надобностей, а также безудержный секс с проститутками и умопомрачительную оргию с внешне добропорядочной учительницей начальных классов, которая добровольно и с удовольствием во всё это втягивается.

Марко Феррери - большой «кинопроказник» и ниспровергатель (наравне с Пьером Паоло Пазолини) всех общечеловеческих норм и морали, в своём фильме очень ярко показал, что грань между человеком и животным чисто условная. Уместно заметить, что Марко Феррери в своё время закончил курсы ветеринаров, и поэтому весь свой интерес к инстинктам, болезням и поведению «братьев наших меньших» он перенёс, как бы, на изучение человеческого рода в кино. 

В фильме много условностей и аллегорий. Массовый зритель воспринимал фильм буквально, и поэтому показанное на экране приводило многих в шок… А между тем, фильм вошёл в «Золотой фонд мирового кино».

Говоря о фильме «Большая жратва», нельзя не отметить блистательные актёрские работы «настоящих мастодонтов европейского (и даже мирового) актёрского цеха»: Марчелло Мастрояни, Мишеля Пикколли, Уго Тоньяцци и Филиппа Нуаре. Каждый из них создал образ, внешне зажиточный и счастливый, а внутренне трагический. Каждый из них придал своему экранному герою свои индивидуальные черты характера, но в общей безумной затеи эти характеры сливаются в единый, создавая образ шизофренического среднего буржуа.

Отличный, несколько противоречивый образ создала Андреа Ферреоль, сыграв учительницу начальных классов. Днём она вместе с маленькими школьниками появляется в саду виллы, где уединились оригинальные самоубийцы. Она рассказывает детям о великом французском поэте Буало, а потом, вечером, принимает самое активное участие в оргии. Актриса создала образ воспитательницы, хозяйки дома и проститутки в одном лице.

Одним из авторов сценария выступил Рафаэль Азкона, испанский драматург и большой друг режиссёра, создавший вместе с Феррери не один фильм («Пчелиная матка», «Прощай, самец», «Последняя женщина», «Аудиенция», «Не тронь белую женщину»).

Конечно, нельзя обойти вниманием великолепную, своеобразную музыку прекрасного французского композитора Филиппа Сарда («Смерть негодяя», «Кто есть кто», «Никаких проблем», «Последняя женщина», «Следователь Файяр по прозвищу «Шериф»). Его несколько тоскливая мелодия дополняет ту атмосферу безысходности и самоуспокоения, которая создаётся вокруг этой безумной большой жратвы. Композитор, как всегда, очень точно «схватил» основную тему фильма и через свои мелодии донёс до нас, зрителей.
В конце хочется добавить, говоря словами самого режиссёра, он «не пытался разоблачать общество потребления, потому что герои только едят, едят и едят. Мой фильм выражает крайнее отчаяние… Мысль - суета сует, - вдохновившая меня, переведена здесь в желание жрать, жрать и жрать до конца, пока не лопнешь».

Я люблю Феррери! Я люблю его «Большую жратву»! Весь его сарказм и «чёрный животный юмор» в фильме приобретают гиперболические черты и относятся не только к «западному обществу» (как это считалось во времена Советского Союза), а также (уже теперь) и к нам, россиянам. Значит, фильм, несмотря на «свои 35 от роду», не потерял смысл и актуальность в наше сумбурное время… А всё-таки прозорлив был великий кинопроказник Марко Феррери!.. О, Боже, да упокой его грешную душу!

10 из 10