Спустя несколько лет после показа, я таки добрался до этого сериала и пересмотрел с удовольствием. Первое чем подкупает этот сериал, так это жанр- медицинский детектив, а ведь это настолько редкий жанр в нашем кинематографе, что я даже так навскидку не припомню больше не одного, во всяком случае такого же качественного фильма. 

В основе сюжета лежит жизненная история о человеке чья работа помогать людям, спасать их жизни и здоровье, он не спасатель, не полицейский, не пожарный, не супергерой одиночка, не солдат- он врач. Тяжёлая, запутанная история в которую он попадает волею судьбы заставляет его подойти к черте когда нужно делать выбор, справедливость, порядочность и честное имя, или карьерный рост, слава, деньги, понятно, что как это не прискорбно, но многие на его месте выбрали бы второй вариант, но он выбирает первый. Конечно в этом моменте есть подспорье и в чём-то он даже выглядит сказочно, но в этом я лично и вижу одну из основных задумок авторов, показав его таким они дают нам зрителям и простым обывателям  надежду на то, что такие люди как доктор Важов есть, и они есть не только в медицине, но в других сферах нашей жизни, и удачное и одновременно с тем случайное переплетение в одной истории трёх судеб сводит во едино троих представителей этой породы врача, опера и журналиста, что говорит о том, что к счастью такие люди есть везде, но к сожалению их катастрофически мало. И здесь тоже есть определённый вымысел, ведь понятно, что в жизни втроём победить такую мощную преступную организацию как 'Гермес' у них вряд ли бы получилось, но сценарий этого фильма писали Максим Есаулов и Андрей Орлов (чья книга легла в основу сериала), а значит эта история могла закончиться только так, главные враги повержены, но война не закончена, ибо те кто стоял над всей этой историей остались в тени. И понятно, жирной точки здесь нет и быть не может ибо подобные истории, другими людьми, в других городах, странах, больницах, госпиталях, всё равно будут заниматься подобным промыслом, данный же рассказ лишь наглядно показывает, что бороться с этим можно и нужно. 

Данный фильм так же выделяется тем, что в нём показано минимум экшена, здесь всё больше делается ставка на человеческие взаимоотношения, размышления о жизненных ценностях, раскрываются непростые судьбы главных действующих лиц, и показывается наша повседневная жизнь, ну а небольшой криминально-кровавый налёт придаёт особой пикантности этой истории, давая понять, что это не только фрагменты нашей жизни, но ещё и кино. 

Так же отдельно хочу выразить свои слова восхищения художнику-постановщику за отличный подбор мест съёмок, особенно это касается главного места фильма в котором разворачиваются все события Путиловская больница, считаю правильным решением показать её такой простой, явно требующей ремонта, ибо ведь в Петербурге могли и более современную больницу подобрать, но именно такие убогинькие помещения, насквозь пропитанный запахами лекарств и хлорки, со страшным обшарпаным туалетом в котором бесконечно капает вода и есть самое наглядное отражение медицинских учреждений нашей страны, как это не прискорбно.   

Вывод мой таков, этот фильм- это наша жизнь и каждый кто смотрел или будет смотреть его в будущем, что я очень рекомендую сделать, должен на основании этой истории сделать какие-то выводы для себя, потому что то о чём здесь говорится может случится с каждым из нас.

10 из 10