'Ну что сказать, ну что сказать, устроены так люди...' Именно  эти строчки приходят в голову  после просмотра данного творения  Феррери. Я хоть и не Алла Борисовна, но пару куплетов вам  спою...После первых 15 ознакомительных минут (знакомство зрителя с главными героями) начинается то, о чем мне хочется напеть  'как здорово, что все мы здесь сегодня собрались' Но это я отвлекся, т. к. это не караоке-бар в конце концов. Начинается  массовая закупка хавки. По-моему, главные действующие лица  ограбили национальный мясной банк для того, чтобы поиздеваться  над ребятами из общества защиты животных. Более того, они устроили  настоящую психологическую атаку всем вегетарианцам, которые даже,  если бы на протяжении всей своей жизни кушали мяско, такое  количество не осилили бы.

Вернемся к сюжету. На протяжении 2х последующих часов, ребята будут кушать. Кушать и рвать. Рвать и  кушать. Иногда заниматься сексом с помощью подручных средств (каких, говорить не буду, да бы не испортить настроение). К концу фильма зритель невольно начинает понимать, что в живых не  останется никто. Никто, кроме рыжей учительницы, которая совратила по очереди одного макаронника за другим. Ела она, к слову, не меньше своих половых партнеров. 

Стоп, стоп, стоп... 

Вы не смотрели фильм, и читаете эту рецензию? Вы не смотрели фильм? Обязательно посмотрите.

Марчелло Мастроянни очень мил, но до Ален Делона ему далеко. Во всех смыслах. 

Этот фильм показал, настолько люди голодны. Голодны ко всему. 

В конце фильма шикарная как по мне сцена: к особняку подъехал грузовик с замороженным мясом, которое мясники дружелюбно выбросили на газон в саду. Дворовые собаки оказались гораздо умнее людей и есть эту еду не стали. Еду, которая была грязная. Последнее предложение, каждый может трактовать, как ему угодно. 

9 из 10.

(Была бы 10, если бы на клавиатуре была цифра '10'. А так '9' - самый высший балл)