Вот уже в который раз я скачиваю фильм про зомби, смотрю его, и если он действительно хороший - то сокрушаюсь: черт побери, наверно это последний стоящий фильм про зомби! Сколько же можно высасывать из пальца тему зловещих мертвецов, которые слоняются вокруг дома и жаждут мозгов!

Возможно, это мой последний прекрасный, одухотворенный и искренний фильм про ожившие трупы. Как бы там ни было, я счастлив, что посмотрел его. К тому же, в двух частях. И, стоит заметить, обе части воистину прекрасны. 

Почитал негативные отзывы... и я бы их вообще запрещал! Как можно говорить что-то плохое об этом фильме? Почему все цепляются за банальные вещи, почему всем нужно высказать свое мнение о режиссуре, сюжете, действиях главных героев? Вы, господа, пережили хоть один зомби-апокалипсис? Какое право вы имеете судить о действиях главных героев? Он де шел себе шел, а потом споткнулся смешно и упал, какая глупость. Режиссер дурак потому что такого не бывает.

Думаю вы все глубоко заблуждаетесь. Не потому, что такого не бывает. А потому что в фильме может быть все. Это кино, оно для того и создано, чтобы мир казался не таким обыденным.  

Закончу свою тираду логичным выводом. 'Дневники зомби' - фильм для фанатов зомби. Если вы не смогли проникнуться этим фильмом - это ваши проблемы. Все сделано на славу, но вы, увы, не фанат. Попробуйте посмотреть все фильмы Ромеро, и поймете, что данная картина очень близка к идеалу. 

Если вы понимаете, о чем я говорю.

10 из 10