Я бы порекомендовал фильм любителям азартных игр в качестве лечебно-профилактического мероприятия для осознания простой истины - вероятность выиграть никак не может быть заведомо выше вероятности проиграть. 

У всех шансы равны - будь-то Папа Римский или бездомный бродяга.

Именно с такой же мыслью злой гений собирает самоубийц в одном месте в надежде дать им второй шанс, вторую жизнь. Бросай кость, и если повезёт - ты обретешь шанс на выживание. 50 на 50, всё зависит только от тебя; но если бросая кости в казино игрок хочет выиграть с непреодолимым желанием, то бросая кости на жизнь человека - он ещё более хочет не стать убийцей и спасти чью-то жизнь. 

Фильм снят в стилистике бойцовского клуба, с той лишь разницей, что клуб (если и откроется) откроется нам в конце. Режиссёр показал нам всего одного безумного человека, чьи идеи перерождали людей и заставляли их восстановить свою психику, начать жить так, будто бы они ничего и не теряли. Методы гения были ужасающими, но они работали. А что если таких 'маньяков' несколько ?  Что, если завтра Вы окажитесь перед игральной костью и на кону будет ваша жизнь? Сколько процентов вы дадите, что выживите? 

6 из 10

Но смотреть исключительно один раз на ночь.