Я хожу по комнатам мёртвых, по улицам мёртвых, городам мёртвых - людей без глаз, без голов; людей с фабричными чувствами и стандартными реакциями; людей с газетными мозгами, телевизионными душами и школьными идеалами.

Этот удивительный рассвет, который прямо сейчас растекается сквозь пальцы... Старинный дом переполненный всевозможными историями еще спит и не подает никаких признаков недавней трагедии четырех закадычных друзей решивших на некоторое время попросту отдохнуть от мирских сует. Отдохнуть ли? Об этом знает только сам дом и, пожалуй, несколько второстепенных персонажей. Пролог для всякого зрителя знаменует эпилог для персонажа. И все что остается зрителю  – это незаметно приоткрыть старую дверь, которая приведет его на кухню...

Марчелло, Мишель, Филипп и Уго с неподдельной радостью встретят вас там. Только посмотрите на этот стол! Жратвы так много, что можно прокормить целый квартал в течение недели! Закуски и всевозможные супы служат лишь в качестве легкого аперитива. Все остальное же будет немного позже. Подождите и заодно послушайте, как Мишель будет петь старую песню для коровьей головы. Через несколько часов должны подъехать летние бабочки и в качестве особого блюда – местная учительница младших классов также пообещала посетить нашу скромную обитель. Все будет хорошо! Наверное…  

Марко Феррери снял удивительно правдивое кино о существах, которые пожирают сами себя в отчаянной попытке хотя бы на одно краткое мгновение позабыть о прошлом и будущем. В их распоряжении только настоящее и все его неподдельные радости. Нет, не радости. Искренние, животные желания и в этот единственный раз их можно будет воплотить в реальность. «Большая жратва» - это вкусный, пошлый и местами чересчур откровенный фильм, который показывает самые известные, и будем честны – основные пороки человечества. Уникальный отблеск реальной жизни на озере всех мыслимых фантазий и преувеличений, которые Феррери выставил на обозрение зрителю для достижения нужного эффекта. 

Это история о внешне успешных и самодостаточных подобиях людей коим не хватило банальной смелости для более быстрого и надежного способа навсегда покончить с собственным жалким существованием. Гротескные, фальшивые правила общественных приличий со временем покинут главных персонажей. Недоуменно покачав головой уйдут и шлюхи прихватив с собой значительную сумму. Останется только учительница младших классов, море всевозможной жратвы и печальные воспоминания. С каждой новой главой разваливается на части старинный дом, как и последние остатки здравого смысла. Карикатурные, жуткие и, конечно же, последние часы перед рассветом знаменуют собой вышеуказанный пролог для зрителя обыкновенного. Все на свои места! И не забудьте поросенка! Спектакль, повесть, история или исповедь. Как ни называй этот фильм, но он должен пройти сквозь всякого человека решившегося на его просмотр. Вновь собираем этот чертов дом! И что там насчет Бугатти? Сумели починить эту развалюху? Значит мы все готовы. Будем ждать следующего скрипа этой кухонной двери…