В этом фильме рассказывается о Томе Куммере, журналисте, который каким-то загадочным способом имел доступ к самым недоступным из звезд. С ним мечтали сотрудничать многие газетные и журнальные издания. Куммер написал более 60 интервью с такими знаменитостями, как Шерон Стоун, Майк Тайсон, Памела Андерсон и другие. 

В чем же был его секрет успеха? Являлся ли он одним из самых талантливых журналистов от Бога или был превосходным мастером слова, пусть и не всегда правдивого?

Ответы на эти вопросы вы найдете в этом фильме, ведь автором является режиссер, который в прошлом сам являлся редактором одной из швейцарских газет, охотно покупавший плоды трудов Куммера. Но когда выяснилось, что труд этот является всего-навсего подделкой, а Куммер - великолепным лжецом, то редактор заинтересовался им еще больше.

Этот фильм не про появление «желтой прессы», совсем нет. Скорее, этот фильм о человеке, блестяще владевшим словом, про настоящего профессионала, который уловил саму суть профессии журналиста, чтобы ее по-своему извратить. Куммер много лгал, сочинял небылицы в своих интервью, мешал реальность с вымыслом, но лишь, потому что люди сами этого страстно желали. Кому интересно читать скучное интервью голливудской знаменитости о том, как проходят съемки того или иного фильмы и какое блюдо она предпочитает на завтрак? Гораздо интереснее читателям, например, то, что мистер Тайсон во время своего тюремного заключения обожал питаться насекомыми, потому что в них много белка, что являлось полезным для его тела.

Читателям нужны интриги, скандалы, сплетни, которые заставляют содрогаться подсознание и в то же время, жадно продолжать  читать. 

Куммера можно было бы легко назвать  человеком, породившим клевету на знаменитостей. Но, если взглянуть на это с другой стороны, то Куммер является скорее журналистом, который мог смешивать такие жанры как художественность и публицистику, возможно даже создал новый стиль. Мы же не называем писателей или режиссеров лжецами, лишь потому, что они иначе истолковали нам ту или иную истории. Они просто показали нам свое видение, свое толкование истории.

Фильм стоит смотреть людям, которые не только интересуются журналистикой и имеют к ней хоть какое-то отношение, но и тем, кто хочет пересмотреть свои взгляды на прессу, взглянуть на нее по-новому.

 Мне фильм вполне понравился, заставил задуматься о профессии журналиста, о том, на что порой приходиться идти человеку, ради удовлетворения чужих потребностей.