В европейском кино можно назвать трех самых жестоких 'обличителей' буржуазных нравов. Но там, где Луис Бунюэль лишь саркастически улыбается, а Микаэль Ханеке бесстрастно констатирует, Марко Феррери - открыто, откровенно и предельно реалистично издевается.

Сюжет этого, в полном смысле слова фильма ужасов, прост - четверо друзей изобретательно и изощренно пытаются умереть от переедания, сексуальных излишеств и т.д. И это им удается. Только благопорядочная мадам, школьная учительница, на равных с мужиками участвующая в обильных застольях и совокупляющаяся со всеми одновременно - не только выходит из этой катастрофы живой и здоровой, но похоже, нисколько морально не страдает.

Но не сам сюжет поражает. А то, с какими ироничными улыбочками входят в кошмар 'Большой жратвы' герои. Они знают, что делают, они сознательно идут на самоубийство. Феррери предельно жесток - он не показал ни выхода из иронии, ни даже надежды на наличие такового. Из иронии выхода не существует, констатирует режиссер, ирония рано или поздно убивает человека, если он впускает ее в себя. 

Считаю, что смотреть фильм надо. Я всегда его пересматриваю в моменты, когда окружающий мир заставляет относиться к людям циничнее, чем обычно. Помогает.  

Я считаю Феррери невероятно смелым человеком - не за внешнюю скандальность фильма, а именно за то, что впервые так просто и доходчиво разъяснил, насколько опасна ирония.

10 из 10

P.S. 

В своем цинизме и реализме Марко Феррери зашел слишком далеко. Вплоть до того, что мена у героев и актеров совпадают. Марчелло, Уго, Филип и Мишель заставляют поверить в реальность происходящего, несмотря на его кажущийся абсурд.

Кстати, в фильме Мишель первым находит труп Марчелло, и в реальной жизни Мишель Пикколи первым обнаружил мертвого Мастроянни в его парижской квартире.