Режиссёр фильма Марко Феррери, который ещё в 1969 году получил мировое призвание благодаря своему шедевру «Диллинджер мёртв», снял очень тонкую, глубоко пронзающую, из-за своей искренности, правды о нашей ненасытной жизни, ленту. Этот фильм, пожалуй, самый скандальный в творческом этапе итальянского классика. Это великое произведение искусства ни один раз упоминалось всемирными знатоками кино, как одно из самых лучших и неповторимых визуальных повествований за всю историю киноискусства. Хотя, пожалуй, этот фильм смогут по-настоящему оценить только истинные любители кинематографа, а обычные любители провинциальной киношки вряд ли смогут понять величину художественных новаторских качеств данного произведения, а тем более из-за некоторых предельно натуралистических сцен обыкновенные зрители точно положительно фильм не оценят (это доказывает скандал на Каннском кинофестивале). Фильм участвовал в основном конкурсе Каннского кинофестиваля – что заслужено, получил там приз  ФИПРЕССИ (Международная федерация кинопрессы), и принял одобрительную критику со стороны жюри фестиваля. Но, к сожалению «Золотая пальмовая ветвь» этой трагической киносатире так и не досталась. Большая часть зрителей так и не смогла принять это кино в свою душевную фильмотеку, но некоторые киноманы сделали правильные выводы после просмотра картины – поняли её философскую структуру, её тонкий подтекст, поняли, что картину не нужно воспринимать буквально, потому что картина имеет метафорический смысл (фильм получил неплохую оценку на американском сайте киноманов IMDB.com: 7.20 (из 10), также его хорошо одобрили и на сайте русских кинолюбителей kinopoisk.ru: 7.722 (из 10)).

Смысл этой экзистенциальной притчи заключается именно в сатире людского бытия. В том, как низко опускается, из-за своей глупой жадности, человечество. Здесь высмеивается в первую очередь буржуазия, которой всё мало в их и так уже сытой жизни, и есть сатира на обыкновенных людей, которые хотят быть частью буржуазии и в итоге стают такими же брутальными «свиньями» как и они (учительница). По-настоящему фильм шокирует не натуралистическими сценами, а тем как человек себя губит, он знает, что его жадность стремительно перерастет в смерть, знает, что если так будет продолжаться – завтра для него может и не наступить, но всё равно жрёт и жрёт и будет ненасытно жрать до конца, через силу – главное, Всё съесть(!). И большая, всемирная жратва будет происходить до тех пор – пока человечество полностью не вымрет от своей жадности иметь всё, владеть всем (чем вообщем-то и заканчивается картина).

Ведь, человек по своей натуре – ненасытный, злой, деструктивный. И когда человек оправдывается, что не он такой, а жизнь такая – это полная чушь. Всё зависит только от нас самих, и только МЫ – общество сможет, если наберём целомудренности, покорить такие вершины, о каких мы даже и не мечтали. Сама по себе жизнь прекрасна, а человечество губит её – превращая в помои, также как и приличный дом в фильме превратился в определённо мерзкий свинарник.  Всё зависит только от нас самих, как говорится в «Терминаторе» Джеймса Кэмерона. И если человек когда-либо  залезет на вершину истины, чистоты и целомудрия – то с гордостью сможет сказать: «Апокалипсиса - не будет!».

9,5 из 10
