Четверо успешных парней за сорок, собравшись вместе в заброшенном загородном доме, устраивают гротескных масштабов пирушку, в процессе которой они надеются в буквальном смысле уесться до смерти. Отличный способ самоубийства, кстати... Один из героев  предлагает пригласить в их веселую компанию женщин лёгкого поведения. Другой против, и для него приглашают случайно забредшую в особняк школьную учительницу. Ему очень неловко – она же интеллигентная женщина, а тут шлюхи. Но на поверку шлюхи оказываются девушками с принципами и со здравым смыслом, а училка – исчадие разврата во всех его проявлениях. Она непрерывно жрёт и трахается со всеми четырьмя, несмотря на скоропостижную помолвку с одним из них…

И вообще, всё это гениально, гениально, гениально! 'Почему мне такое в голову не пришло?' - очень НЕ много фильмов вызывают во мне такой вопрос.