Этот фильм целиком и полностью для фанатов зомби-хорора. 

Обычные люди будут выставлять ему низкие оценки, это закономерно. Я например не люблю арт-хаус и даже самые гениальные фильмы этого жанра не вызывают у меня ни капли восторга. 

Все дело во вкусе, в том, что предпочитает человек. 

Но если часто фильмы делают так, чтобы они понравились широкой аудитории, то 'Дневники зомби 2: Мир мертвых' - это кино настолько глубоко погруженное в свой жанр, что только те, кто любят зомби, получат от него удовольствие.

И я получил его. Я смотрел, не отрываясь, переживая с героями каждую минуту, каждый новый поворот, каждую дверь, в которую они входили - мне казалось, что я иду вместе с ними, в теле напряжение, я даже чувствовал, что в кровь пошел адреналин. 

И постепенно, по мере того, как развивалось действие, набирая все большие обороты, до меня доходила суть всего, что там происходит. И уже в самом конце, когда я увидел горящие костры, то все понял...

Было правда пара моментов, которые я не могу объяснить ничем, кроме как ошибкой режиссера. Например, почему девушка в конце дралась топором, ведь за 10 минут до этого она ходила с дробовиком и патроны к нему тоже были. 

Но это ничто. Я получил огромное удовольствие от просмотра. Пишу комментарий под саундтрек, который играет во время титров. Он настолько атмосферный, что слушая его, я прямо ощущаю себя в этом мире, мире мертвых, где последняя надежда осталась там же, где и ракеты, которые не прилетели. 

От души бы пожал руку всем создателям этого фильма.