Очевидно для искушённого триллерами зрителя, кино Доминика Лоуренса Джеймса покажется мягко говоря не гуд. А мне вот это картина очень и очень понравилась и произвела большое впечатление. Грамотно расставленные акценты, касательно не только основной завязки, но и некоего философского подтекста, я просто не мог пропустить мимо ушей, глаз и серого вещества. Ведь по сути, если копнуть глубже, эта лента, своего рода экзистенциальная притча, хотя многие конечно с этим поспорят. Но у меня после просмотра сложилось именно такое мнение.

Что отличает эту картину от сонма других, в которых ключевым фактором является закрытое пространство, так это то, что дебют фильма не погружает нас с вами сразу в это самое помещение, где бы мы начали гадать, что, зачем и почему. Глаза наши бы разбегались от всевозможного выбора вариантов и предположений. Здесь всё несколько по другому. Перед зрителем 1976 год, который проносится, как одно мгновение, но без оного понять весь замысел было бы сложнее. А далее разворачивается история жизни отдельных людей. Причём не вся жизнь, а именно тот её кусок, в котором герою пребывают на краю пропасти, на грани жизни и смерти. И вот потом-то и начинается самое вкусненькое и интересное.

Я бы не сказал, что в этом драматическом триллере, совсем не видно актёрских работ, они оттеняют всё представление. Отнюдь. Один главный 'массовик-затейник' чего стоит. Во многих фильмах на подобную тематику, люди психически больные показаны, как физические уроды, лица их пышат злобой, перекорёжены и прочее. А Доминик Лоуренс Джеймс своего Джейкоба показывает чуть ли не ангелом Господним. И ты по ходу пьесы начинаешь задавать себе вопрос: а так ли уж он плох, этот самый любитель бросать кости. Он ведь, если разобраться, не привязывается к людям, которые преуспели или по крайней живут обычными делами и заботами, не думая сводить счёты с собственной жизнью. Он выбирает тех, которые в силу ряда причин и обстоятельств, перестали эту жизнь ценить. Разумеется Джейкоб не Господь Бог, чтобы судить, но вот у меня ни капли не возникло мысли по поводу того, что это законченный псих и негодяй, каких свет не видывал. Фаталист ли он ? Ещё какой. Кто же станет доверять судьбу игральным костям. Нет, что ни говори, а я ещё к этому фильму вернусь. Он безусловно заслуживает не разового просмотра. И, кстати, помимо Джона Пайпера-Фергюсона, который исполнил роль Джейкоба, все актёры, ну или почти все, сработали на совесть, без халтуры. Особенно хотел бы отметить Эмили Хэмпшир, персонаж которой не равнодушен до игры в казино. На этот случай есть замечательная новелла Стефана Цвейга 'Двадцать четыре часа из жизни женщины'. Почему-то именно она пришла мне в голову, глядя на эту красивую молодую женщину, хотя у Цвейга был мужчина, но сути дела, как вы понимаете, это не меняет. Однозначно рекомендую этот сверхнапряжённый и драматический фильм к просмотру. Десятка!

10 из 10