Сериал добротный по сценарию, по режиссуре и по актёрской игре.

Смотрится с интересом, жизненный, без перегибов и дешёвых эффектов.

Хорошо показана борьба зла с добром, поведение людей в разных жизненных ситуациях и последствия после своего выбора. 

Часто человек, гонясь за выгодой, встаёт на сторону зла — и обычно получает быстрый положительный результат... НО, результат этот не только быстрый, но и очень ненадёжный и сомнительный — в долгосрочной перспективе сделки с дьяволом всегда проигрышны.

Сериал ценен не только высоким художественным качеством, но и морально-нравственной 'красной нитью'.

10 из 10