Изобличая общество, необходимо сразу наметить желаемый результат. Потому что между «подтолкнуть в нужном направлении» и «посмеяться», разница такая же, как при прорвавшей канализации между «инструментом» для выражения мысли и «самоцелью» этого события.

  «Большая жратва» – странный фильм, любящий крайности. Как и «Прощай, самец», известнейшая работа Марко Феррери примечательна наглядностью. Если внимательно следить за происходящим, никто не отправит на ощупь выискивать смыслы по очертаниям предметов. Но при этом многие аспекты остаются висеть в воздухе, свободные для вольной интерпретации. В подобном можно усмотреть гениальный ход, призванный открыть заплутавшему его мысли. Что правда, никто не отменял ни установку на поиск, ни хороший вкус.

  Кинолента итальянского режиссёра вовсе не о превосходстве плоти над душой. Иначе, зачем было создавать столь интеллигентных персонажей? Дабы показать свойственные каждому пороки и слабости? О, тогда мы все обречены. Причём немного ранее, чем ожидали. Мне, например, видится ода мужским страстям. Женщины, еда, машины – не ограничивают круг интересов собравшейся четвёрки. Поэзия, живопись, музыка, да и искусство в целом – олицетворяют другую сторону медали. Посему «Большая жратва» о душе. Ну а если жажда плотских утех превалирует, то что ж, такая, стало быть, душа.

  Будучи прекрасным в своей омерзительности, фильм не упускает возможности стать просто омерзительным в своей омерзительности. Искусство искусством, но отсутствие чувства меры превращает стройную девушку в анорексичку, а величественное строение – в катастрофу, рушащуюся под собственным весом. Вполне допускаю намеренность такого трюка, но ещё ни одно неконтролируемое падение, сколь бы восхитительным оно ни было, не заканчивалось мягким приземлением.

  То, что некоторые снимают для себя – давно не секрет. Марко Феррери должен был понимать – большинство посмотрят единожды, если дотерпят, если не отпугнёт аннотация, и всё же с успехом махнул на аудиторию. Как итог: поаплодирует лишь тот, кто подозревал, остальные только скривятся. Тоже эмоция. Зачастую имеющая подоплёку: «Чтоб я, ещё хоть раз посмотрел европейское кино?!». Многим, поверьте, будет достаточно. До самой смерти. Которая наступит от пересыщения.

  Признавая значимость «Большой жратвы», я не стану её пересматривать. Возможно, когда-то козырну перед неофитами настоящим хардкором от мира кинематографа, но не более. Ибо мне не понравилось. Оставляя всё на усмотрение зрителя, лишаешь его однозначного ответа. Подводишь к столу, на котором разложены инструменты, и пусть думает себе. Кто-то с упоением начнёт представлять способы их использования, а другому очевидно – здесь был ветеринар. И ни к чему лишние рассуждения. Например, можно выискивать в переменчивом поведении героев жестокую насмешку над быстротечностью настроений, царящих в обществе, а можно несколько дней ощущать гадливость от одного вида пищи. Постулат «общество – омерзительно» слишком очевиден и непригляден, чтобы за ним ещё и наблюдать.

  Ежели обратиться к современникам и пригласить Даррена Аронофски, не трудно заметить, насколько мягче преподнесён взгляд под другим углом. Я про «Реквием по мечте». Потому что если снимаешь не семейную кинохронику – это, прежде всего, для зрителя. И то, многие не почувствовали после просмотра ничего помимо отвращения.

  Укол засчитан. Болезненный. Не возникает сомнений: ранка тут же загноится. А вот урок… пираты бывают разные, как и повязки на глазу, но розгами непослушных учеников уже давно не воспитывают.

8 из 10