Четверо  друзей, у которых вроде-бы все нормально сложилось в жизни,  устраивают пирушку с таким великолепием кулинарных изысков и в таком обилии, что нормальному человеческому организму такое не выдержать. 

Сказать, что фильм необычный - значит ничего не сказать. Обжорство, оргии и т.п. вещи заполняют буквально все время хронометража фильма. Для неподготовленного зрителя, или, иначе выражаясь, обывателя, фильм станет настоящим испытанием, которое еще нужно выдержать и вряд ли обычному среднестатистическому зрителю это кино понравится. 

Картину снял Марко Феррери, и посмотрев только эту картину можно понять, что режиссер он выдающийся и не менее скандальный. Показать свои мысли и отношение к современной жизни и людям, да и еще в такой необычной и вульгарной форме - поступок смелый. И, естественно, фильм не могу вызвать однозначной реакции публики. Некоторый картину ругают, восприняв происходящее на экране слишком буквально и не видя в ней никакого смысла, некоторые же увидели в этом фильме настоящий шедевр во всех отношениях.

В этой своей работе Феррери  сделал пародию на современное общество, которому нужно только две вещи - секс и еда.  И причем ни одним, не другим люди насытиться не могут. Даже понимая, что предел уже достигнут, люди все равно стремятся все дальше и дальше по причине своей глупости и это проявляется в самых разных формах. Будь то набивание желудка кусочками еды, потерявшей вкус, так и попытки насладиться жизнью, потерявшей истинную ценность. 

Но что толкает людей, казалось бы, всего добившихся в жизни, на такие глупые поступки? Что привело четырех друзей к такому странному выбору самоубийства?  В фильме мы не видим ответа на этот вопрос, но может их толкнуло на этот странный шаг именно то, что они уже всего добились? Может, они уже все в жизни перепробовали и у них все есть и вкус, радость жизни они просто потеряли и теперь они пытаются познать этот вкус в еде - которая, несомненно необходима человеческому организму, но ее пожирание в больших количествах может привести к неблагоприятным последствиям. Они просто стали похожи на животных, которые живут для исполнения естественных инстинктов. Герои погрузились в мир похоти исладострастия. В мир, где Смертные Грехи - цель существования, за что, собственно говоря,  и поплатились, осознав перед этим всю ненужность  и глупость их странного образа жизни. 

В общем - неоднозначный фильм с явным философским подтекстом. Смотреть довольно тяжело, особенно сложно было отойти от медленного перехода от комедии до драмы. Но все равно, фильм блестящий!

8 из 10