Самоубийство – крайняя черта в жизни любого человека. Шаг, на который ступают, только потеряв абсолютно все, не видя смысла жить дальше и путей борьбы с самим собой. Шаг, сделав который, уже нет пути назад. Такова воля судьбы? Или Божий промысел? Итак, «Жребий».

После выхода нашумевшей «Пилы» стали появляться многочисленные картины со схожим сюжетом или идейной задумкой. О смысле жизни, о смерти, о борьбе с социальными проблемами и тому подобное. Данный фильм – еще один из общего списка. Меняются лишь декорации и трактовка действий «учителя» и «спасителя».

Но для лучшей оценки сего творения давайте на секунду забудем о том, что «Пила» уже вышла и картина является если не первой, то отличной от всего, что мы видели. Реализация – на высоком уровне, однако же заметна то ли ограниченность фантазии создателей, то ли бюджета, ибо картина особо не блещет разнообразие декораций и зрелищностью. Практически, большая часть фильма проходит в одном помещении, за исключением вставок из прошлого героев, да расследования полицией случившегося. Актеры мне неизвестны, но в целом игра по большей мере вызывала именно положительные эмоции. Интересна сама задумка «испытаний». Цель их – показать, жертве, так и кидающему кость, какова смерть на самом деле, когда она так близко к ним обоим. Ее прелесть и ужас. Ощущая ее дыхание около себя, и видя, как она подкрадывается к другому, неволей начинаешь если не любить, то ценить жизнь точно. Очень даже неплохо. Да и сама задумка с игральной костью оригинальна, такого раньше точно не было. 

Есть здесь и еще одна мысль. По идее – это как зарождение новой религии. Кто-то верит в Бога (каждый в своего), кто-то в силы другого мира, а здесь речь идет о судьбе, как идоле для поклонения. Все, что происходит – это не Божья воля, статистика так же не может предсказать верно ни одного дальнейшего шага. Только судьба. Но. С другой стороны хоть судьба и является высшей силой, но мы имеем возможность если не управлять ею, то играть с ней, тем самым, возможно, решая свою дальнейшую судьбу (каламбур небольшой получился). И игральная кость – та самая игрушка, рулетка, управляющий рычаг, что может подарить нам жизнь, или же убить. А хитроумные приспособления и орудия умерщвления – лишь вспомогательные инструменты, не более. «Религия игральной кости» - красиво звучит. Главное, чтобы ее поклонников стало не очень много. Из дома буде страшно выйти.

Первое. Как оригинальное произведение фильм получился очень даже неплохим с интересной задумкой и реализацией. Второе. Но на фоне, например, «Пилы» или ей подобных картин – лишь слабая пародия, со множеством штампов и повторений. Прежде чем смотреть стоит для себя решить, что вы ждете от этого фильма и как его оценивать, как первый или второй пункт. От этого будет зависеть и впечатление от просмотра. И не обязательна тут игральная кость, чтобы принять решение.

7 из 10