Когда- то Григорий Александрович  обмолвился, что надеется на смерть в дороге.  И вот надежда осуществилась. 

Роман Хрущ создал картину  о   мучительной, затянувшейся агонии. 

В фильме Александра Котта гибель героя - краткий эпилог, логическое следствие уважения к тексту  первоисточника.

  Фильм  Романа Хруща о том, что  Григорий Александрович ошибся даже в последней своей надежде. Прошлое и  сейчас его не отпускает.

  Печорин - профессионал умерщвления, превративший свою жизнь в  пустыню, задолго до персидского  похода.   Его агония- агония палача, который вспоминает главное:  смерть Беллы (и только её смерть). Засушенную  его таинственным поведением княжну,  от которой осталась одна оболочка  (он видит это, и   не без удовольствия выжимает из неё последние капли). Погубленного Грушницкого. Больную Веру, может быть, из- за него заболевшую, которую он снова  не пожалел.  Иными словами, перед ним предстаёт результат  его вампиризма.   Кроме разрушения и выкручивания окружающих досуха в жизни не было ничего.

 Мухи - символ жизни Григория  Александровича. Ведь он всё время  плодил мертвецов.   Пока  не достался мухам сам.  И   мухи  становятся эпитафией  светского льва. 

Такая концепция вполне оправдывает  непривлекательность актрис играющих Веру и Мери.  Ведь они  - воспоминание  Григория  Александровича о  женщинах, которых он оставил, по выражению Цвейга, « душевно отравленными» и физически надломленными.  Это то, что  в итоге осталось   от петербургского  сердцееда - обломки и прах.   

Отметим, что Вернер неожидан.  Выслушивающий монологи Григория Александровича скептически настроенный и усталый психиатр. Человек, который, в отличие от Печорина, занят и  поэтому  не поддаётся его вампирскому обаянию.  Он знает больше и видит глубже.  Для него Печорин - только очередной объект наблюдения.