Этот фильм многое изменил в моей жизни. 

Я смотрела многие фильмы о пустоте в душе, но это - апофеоз. Это самая большая, самая всеобъемлющая пустота, которую мне доводилось видеть. Четыре богатых человека, добившихся в жизни успеха, четыре роскошных мужчины совершают длинное, сознательное самоубийство. 

В фильме нет ни одной сцены с морализаторством. Никто не отвечает  на вопросы почему или зачем. Все едят, едят, занимаются сексом, пошлят и веселятся. Только вот смотришь и почему-то едва не плачешь от жалости к ним, к тем, кому совсем себя не жалко. 

И понимаешь, что есть единственный способ не растить в себе пустоту - не ставить эксперименты над собственной душой. Пошлость, извращения, обжорство, эгоизм, цинизм, подшучивание над важным, предательство - всё это выглядит невинным и простительным в собственных глазах только до определённого момента, потом становится незачем жить. 

10 из 10