Не пойму почему подобного рода фильмы все непременно сравнивают с той самой 'Пилой'. Пила это мясо, и смотреть его идут только потому, что это МЯСО, после первого фильма и думать там особо не о чём, всё итак понятно.

Отличие же фильма Жребий от Пилы очевидно - фильм не динамичный, в нём нету моря крови, летящих в разные стороны ошмётков мяса, ломающихся костей и пр. Зато есть над чем задуматься после просмотра.

В пользу фильма еще говорит тот момент, что у него уже 4 рецензии при 220 голосах и оценке в 4,6,...внимание на него всё же обратили.

Кстати первый фильм за последний месяц который я посмотрел от начала и до конца, обычно мне 10-15 минут хватает, чтобы разочароваться.