«Жребий» именно тот фильм, который на удивление смотрится легко и непринужденно.  Согласно канонам жанра, зритель наверняка ждет очередной реинкарнации «Пилы», «Куба» и прочих, с позволения сказать, шедевров. Есть ли между этими фильмами нечто общее, является ли «Жребий» итало-канадской калькой, пародией или достойной альтернативой этим картинам, каждый решит для себя сам. Быть может, «Жребий» - совершенно самостоятельный фильм с совершенно самостоятельной концепцией. 

Итак, режиссер Доминик Лоуренс Джеймс представил широкой публике скарб, наполненный весьма прямолинейной историей, которая по витиеватому вектору приводит зрителя к весьма предсказуемому финалу. Детектив полиции София Валенти расследует дело о похищения людей. Все эти люди между собой никак не связаны, но их всех объединяет нечто, которое позволяет выйти из тени третьему персонажу. А персонаж, надо отметить, пропагандирует весьма нестандартную «философию», которая может рассматриваться как новым постулатом, догмой,  так и бредом сумасшедшего. В фильме немало фраз и афоризмов, которые можно взять, что называется, на карандаш. И в этом контексте, я бы отдал пальму первенства именно этой персоналии - Якобу. Именно он является главным героем, и он же является виновником «торжества». 

Если взять сам сюжет картины, то местами он провисает, вязнет в болоте собственных же нестыковок и штампов. Несколько надуманной является и линия поведения людей, которые попали в эту «игру». Действительно ли поведение человека в экстремальной ситуации соответствует представленной? Действительно ли человек способен «переродиться» в зрелом возрасте? Добавьте сюда и несколько «обязаловок», например, когда младший по званию офицер полиции непременно столкнется со стеной непонимания в виде старших его по званию.  В результате получился тот продукт, который неоднороден по массе, неоднороден по вкусу, неоднороден по ощущениям. Вкус у него есть, но послевкусие остается…

Относительно  операторской работы особых нареканий нет. Касаемо крови и «трэша» в кадре, то «Жребий» куда человечнее, нежели «Пила» или относительно недавний «13». В этом плане его можно преспокойно смотреть, не боясь за собственные нервы и ужин.   Отдельных слов заслуживает музыка к фильму. Она как нельзя лучше дополняет палитрой мрачные образы темного города, которые и необходимы картинам подобной направленности. 

Что до итогов, то пред нами очередной недорогой фильм в жанре триллер. «Жребий» можно одинаково хвалить, как и бесконечно «поливать». Но и то, и другое, будет одинаковым комплиментом режиссеру.  Да, хотелось бы большего, но и на том спасибо…