Классный фильм. Я не большой любитель документалистики, но этот фильм не похож на традиционные фильмы о знаменитых личностях, которые мы видим на ТВ. 

Во-первых, надо отметить саму историю - удивительная и увлекательная жизнь одного человека, которой хватило бы на долю троих и более. На подступах к 100-летию барон сохраняет всю свою элегантность, от него так и веет благородством. Глаза, слова - всё живое. Этот фильм рассказан глазами человека, охватившего целый век и несколько поколений, и теперь на рубеже конца жизни в нём не чувствуется усталость, но ощущается большая энергичность, здравость и задор! Личность на столько громадная и значимая, что по сути она сама делает это кино. Но без съёмочной группы мы бы ничего не увидели. 

Качественная и тонкая работа оператора, монтажа, режиссёра. Всё к месту - ничего лишнего. Эстетика и стилистика фильма полностью выдержанны. Фильм погружает в себя и появляется ощущение, что ты невербально говоришь там с бароном, высказываешь сочувствие, что он рассказывает именно тебе. 

Особенно трогает (до слёз) последний план и заключение барона всей своей жизни. Вечный 'пилигрим', человек оставшийся без родины не по своей воле. Ребёнок, всю жизнь мечтающий вернуться в дом. И даже не имея такой возможности, он со стороны помогает всем, чем может своей Родине - помогает так, как не помогают давно живущие в России. Мало тех, кто так же любит Россию сегодня: возвышенно, благородно, аристократично, преданно! 

Спасибо за этот фильм. Он необходим для тех, кто не знаком и приятен всем, кто знаком с именем Фальц-Фейна.