История о том, как новоизбранный Папа Римский отказался от престола и во время панической атаки сбежал из дворца. Если вы думаете, что вам предлагают совершить вылазку на закрытую территорию – в Ватикан, куда деятелей кино не очень-то и пускают, то вы ошибаетесь. Ватикан был специально реконструирован для съемок. Но это ничуть не преуменьшает значение фильма. 

Хотя, может быть, именно поэтому, всё происходящее напоминает театр, где несколько десятков неуклюжих пожилых людей, облачённых в рясы, делают вид, что выбирают главного наместника Бога на Земле. Их решения ожидает некоторое количество живых зрителей, собравшихся на площади перед дворцом, и миллиард последователей по всему миру.

Режиссёр Нанни Моретти иронизирует от первого до последнего кадра, отчего фильм в какой-то момент начинает превращаться в откровенный фарс. И если иронизировать на тему религии было в порядке вещей (здесь достаточно вспомнить хотя бы Бунюэля и Феллини), то делать аналогичную процедуру с верой в кино как-то до сих пор стеснялись. 

Возможно поэтому в финале, когда Папу всё-таки разыскивают и возвращают в Ватикан, неожиданно наружу прорывается какое-то глубокое чувство, диссонирующее с происходящим. Нечто похожее со мной однажды уже случалось, когда я из праздного любопытства зашёл в храм Александра Невского во время службы, и вдруг у меня, неспросясь, потекли слёзы. Из чего могу сделать вывод, что с верой (по крайней мере, у меня) шутки плохи, ведь она, в отличие от ума, знает, как пробиться к сердцу. 

И поскольку увиденное вступает в труднопреодолимое противоречие между игрой саркастического ума постановщика и невольно возникающими чувствами, то и общее впечатление от фильма остаётся крайне неоднозначным. И почему-то хочется переписать Вознесенского: 

Можно и не быть католиком, 
Но нельзя терпеть, пойми, 
Чтобы, как в рекламных роликах,
Так глумились над людьми…. 

Помимо всех возможных аллюзий (даже с недавно прошедшими выборами политического «папы» в России) Habemus Papam - это редкий шанс познакомится с последней работой Нанни Моретти, ухитрившегося за 10 лет до этого (в период затяжного кризиса итальянского кино) получить «Золотую пальмовую ветвь» в Канне. А ещё – это уникальная возможность посмотреть на актёрскую работу 85-летнего Мишеля Пикколи (в роли главного Божьего наместника), снявшегося более чем в 200 фильмах, причём у самых великих постановщиков.