Это самый лучший из всех документальных фильмов о львах, которые мне доводилось видеть! Сняли блестяще. Во всех отношениях блестяще! Операторская работа просто вершина мастерства!

Описание фильма и его название может немножко ввести заблуждение. В ленте вы не увидите попыток манипуляции зрительским сознанием или что-то вроде уничтожения человеком природы. Вовсе нет. Видно, что режиссер хотел сказать зрителям: посмотрите на них, на этих величественных животных, ведь у них тоже есть чувства! И у него это бесспорно получилось! Описал чувства львов не хуже, чем Джек Лондон в своих необыкновенных рассказах, только другим способом: визуальным, кинематографическим. 

Повествование начинается с того, что крупная стая львов, нападает на маленькое семейство. Защитник семьи — лев, погибает в неравной битве. А раненная львица с тремя детёнышами спасается бегством. Но для захватчиков мало отнятой территории; они начинают охотиться на выжившее семейство. Инстинкт велит им убить чужих малышей, чтоб в будущем исключить конкурентов на завоёванный трон (разве это не напоминает, то, что мы читаем в книгах о человеческой истории?). И здесь уже чётко выявляется движущая квинтэссенция всего фильма: материнский инстинкт, и выживание потомства. 

Фильм необыкновенно гармонично соединяет в себе как документальную, так и художественную составляющую. В буквальном смысле: два в одном. Очень красивая цветовая палитра пейзажей, от которых получаешь эстетическое удовольствие и восторг! От некоторых кадров действительно перехватывает дыхание. При этом локации съемок постоянно меняются. 

Сам сюжет динамичен, и смотрится на одном дыхании. Каждая минута проходит в эмоциональном напряжении. Несмотря на общий драматический фон и жестокие законы природы, в этой захватывающей истории встречаются до слез умилительные моменты! Во время просмотра плачешь как от горя, так и от радости. 

Подводя итоги: фильм чрезвычайно трогателен и вызывает очень добрые чувства. Говорит зрителям, что даже в самые трудные жизненные моменты нельзя сдаваться и вешать нос, ведь судьба непредсказуема, всё может измениться в любой момент. После просмотра захотелось пересмотреть этот фильм ещё несколько раз, и посоветовать посмотреть всем друзьям! 

10 из 10