Это не киноальманах, как 'Феи', но параллели безусловно присутствуют. В картине Джанни Франчоллни показывается и рассказывается о том, что такое курорт по итальянски. Великолепие красок и видов, это далеко не полный набор того, чем наполнена данная лента. Здесь нет ярко выраженного солиста или какой-то отдельной пары, хотя нет, вру, пожалуй есть. Просто режиссёр построил свой фильм таким образом, что нет взаимосвзязи между отдельными парами. И, на первый взгляд, зрителю трудно кого-либо выделить. Может даже показаться, что нет целостности картины. Отчасти это так. Но тем не менее есть очень хорошие драматические моменты, наряду со смешными.

На один из таких моментов я бы и хотел обратить внимание. В купе поезда едут двое: мужчина и женщина. И на вид это супружеская пара. Но это только на вид. Она преступница, он полицейский. Она Мишель Морган, он Марчелло Мастроянни. Их история заслуживает того, чтобы о ней поговорить. Во-первых, Мишель Морган. Есть такие актёры и актрисы, которые подкупают с первого взгляда. Мишель из их числа. Ты даже сам не понимаешь, как этот человек тебе с одной секунды стал симпатичен. Не знаю, может быть это роль, может быть талант, но одно несомненно: эта женщина не кокетка, как многие актрисы и от этого так тепло на душе. Всегда относился с предубеждением к Марчелло Мастроянни, а тут он просто в небольшой роли накинул замок на весь мой скептицизм по поводу его личности. И это замечательно! Альберто Сорди играет роль прохиндея, прилепившегося к известной оперной певице, даме дюже дородной и богатой. Она в него влюблена, а он в её деньги, хотя есть у него одна девушка Жаклин, которая ему не безразлична. Но... красивая жизнь дороже. Такое тоже бывает.

В целом фильм оставляет неплохое впечатление, но захочется ли мне его пересмотреть, честно скажу, не знаю. Если только снова захочется проникнуться историей Мишель и Марчелло.

7 из 10