О чем собственно фильм «Любовь по-взрослому»? Да о жизни. О жизни миллионов американцев, европейцев, россиян – да с поправкой на обстоятельства, особенности жизненного уклада, внешность, рода занятий и т.д. и т.п. Апатоу снял фильм про людей.  40 лет – это жизненный рубеж, когда приходит пора подводить промежуточные итоги прожитого, когда кризис среднего возраста как никогда близко подкатывает к человеку, когда семейные дела не то что захлестывают с головой, они превращаются после десятилетия брака в рутину, а взаимные обиды и претензии могут свести с ума. Глазами Пита и Дебби предлагается взглянуть на проблемы со стороны.

Фильм Джудда Апатоу не комедия в чистом виде, это больше семейный фильм, где юмор вставлен местами и очень не последовательно по отношению к повествованию, никогда не знаешь в какой момент будешь смеяться, все крайне неожиданно для зрителя, я бы сказал как в жизни. Неурядицы во взаимоотношениях Пита с Дебби умножаются, на проблемы с финансами, а уж когда всплывает перспектива третьего ребенка, то клубок противоречий закручивается туже некуда. Фильм не искрометный, он больше рутинный из-за чего кажется затянутым. Местами так и есть, тут уже ничего не поделать, зато переходы от грустного к веселому происходят очень не тривиально. Юмор в фильме весьма специфичен, 16+ категория выбрана на все сто процентов. Да может оно и правильно, т. к. отдельные моменты могут вызвать смех только у прочувствовавших подобное на самом себе или понимающего «сакральный» смысл произнесенных фраз.

Пол Радд мне запомнился по ТВ-версии «Великого Гэтсби», оттого в драматической роли я его хорошо представлял,  комедийное начало в нем мне не казалось бесспорным, но после эпизода в отеле сомнения мои отпали сами собой. Лесли Манн сыграла нечто среднее между бизнесвумен (все таки у нее магазин одежды) и домохозяйкой, как не крути а семья и дом на ней, и ее героиня Дебби получилась не средней, точнее серой. Она таки очень яркая, ее страх 40 го дня рождения не передать словами, а сложности в понимании с мужем можно прочувствовать после длительной семейной жизни.

Итак, после просмотра остается позитивное настроение, можно вспомнить отдельные как смешные так и грустные моменты, но в процессе просмотра возникает некая не комфортность. Связанно это во первых с затянутостью ленты, во вторых с отдельными персонажами, которые раздражают, в третьих с рванным ритмом сценария, когда действа приходится ожидать довольно долго. Но с другой стороны все получается как в жизни, когда  самое трудное – ждать и терпеть. Возможно Джудд  Апатоу  и рассчитывал на подобный эффект, художники видней, но зрителю не всегда хочется развивать эти добродетели (ждать и терпеть) при походе в кинотеатр.

7 из 10