Тот, кого ты любишь, и тот, кто любит тебя, никогда не могут быть одним человеком (Чак Поланик)

К своему стыду, вынужден признать, что не очень жаловал своим вниманием фильмы 50-60-х гг. прошлого века, считая их скучными и несовременными. Но сначала посмотрел из любопытства «В джазе только девушки» и неплохо, надо сказать, провел время; потом был «Плата за страх», который меня впечатлил и вот пришла очередь «Развода по-итальянски», в который я немного влюбился. Голову, конечно, не потерял, но настроение фильм поднял на очень приличную высоту.

Итак, сюжет многие знают, поэтому нет смысла его подробно пересказывать: барон Фердинандо или Фефе (Мастрояни), отпрыск некогда богатого рода, живущий уже на последние остатки было богатства разорившегося рода, живет в небольшом сицилийском городке вместе с женой Розалией и родителями. Жизнь протекает плавно и однообразно, пока в ней не появляется юная Анджела (Сандрелли), племянница жены, в которую Фефе влюбляется до безумия и начинает строить планы совместного будущего, препятствием для которого служит только его жена. Но законы Сицилии, а главное общественное мнение, очень строги к желающим сменить семейный очаг, поэтому Фефе нужно найти хитроумное решение своей проблемы…

Вообще-то, с такими проблемами мужчины сталкивались во всем времена в христианском мире, поэтому неудивительно, что «Оскар» данная картина получила именно за сценарий. В американском обществе тема ухода мужа к более молодой женщине, как и для российского, очень актуальна и болезненна: для женщин понятно почему (исследования последних десяти лет неумолимо свидетельствуют: в возрасте от 40 до 47 лет от каждой четвертой женщины уходит муж); для мужчин это скорее финансовая проблема, которая возникает при разводе. 

Но решение, которое мы видим в картине, вряд ли нам подойдет. Конечно, мужчины видели бы для себя идеальным выходом путь ислама, где поводом для развода может просто послужить заявление, что супруг (а) более не любим. Но этому тайному желанию мужчине вряд ли в ближайшем будущем суждено сбыться, поэтому приходиться выкручиваться.

Особо бы хотелось отметить игру актеров: я бы от себя бы еще непременно добавил «Оскар» за кастинг. Мастрояни, конечно, гениален (кстати, именно он получил премию Британской академии BAFTA как лучший актер). Его характерное движение ртом, означающее временную неудачу, запоминается сразу же и на всю жизнь и когда я в жизни встречаю такую реакцию у людей, сразу же начинаю опасаться, не хочет ли этот человек «подложить мне свинью» (в смысле, подложить меня в одну постель со своей женой). Шутка, конечно. Стефания Сандрелли очаровательна в роли юной Лолиты, и ты ни на минуту не осуждаешь выбор бедного Фефе. 

Еще хотел бы отметить Пьетро Торди в роли адвоката, такой харизмы не хватает у нас в судах, конечно. Его великоречивость и чувство достоинства являются таким же неотъемлемым атрибутом плана Фефе, как и собственно соблазнитель жены Кармело (сыгранный Триесте тоже весьма и весьма).

Успех картины, на мой взгляд, именно в удачном сочетании всех элементов: действие не провисает ни на минуту, идя по нарастающей и не оставляя зрителю шанса сбегать «на минуточку» сварить кофе, не боясь пропустить интересные моменты. Черно-белый цвет придает картине свой шарм, а музыка местами подобрана просто гениально. 

И главное: это все же комедия положений, а не набор шуток на одну тему, впихнутый в 1,5-часовой фильм (благо есть с чем сравнить). Здесь не будет классического хэппи-энда (в сравнении с тем же «Разводом по-американски») и концовка все-таки оставит у зрителя вопрос: «Так за что боролись?». И дает шанс женатым мужчинам, которые любят прищелкивать языком вслед молоденьким девушкам, задуматься, стоит ли игра свеч. Потому что с большой долей вероятности эти девочки с ними поступят именно так, как поступили с героем Мастрояни (хотя, думается, в данном конкретном случае он в накладе не останется). Как? Посмотрите картину...

Так что цените своих жен и уделяйте им больше внимания, ведь лучше синица в руках, чем журавль в небе. 

P.s.: «Вы представляете: 22 года разницы и 120 млн приданого. Кто бы мог подумать?»