Одной из замечательных особенностей итальянского кино является та смелость, с которой в этой стране обличают сильных мира сего. Досталось и Берлускони от того же Нанни Моретти, и Андреотти  от Паоло Сорентино, а теперь и Папе Римскому, и всему понтификату как институту.  

Конклав возвещает верующим, сутками простаивающим на площади св. Петра, в ожидании, когда будет избран новый понтифик, «Habemus Papam», и это означает, что Папа через минуту появится на балконе, благословит  миллиард своих последователей, потом примет официальное имя и начнет свою пастырскую деятельность. Но что если на балконе так никто и не появится, а новоявленный Папа (Мишель Пикколи) с криком бросится бежать по бесконечным коридорам Ватикана, от осознания великой ответственности, которую, в прямом смысле слова, свалили на него товарищи кардиналы? Это допущение не столь уж невероятно. Думается, история Святого Престола знавала и не такие кризисы,  а по-человечески Папу Римского вполне можно понять: ну кто захочет на восьмом десятке лет жизни становится главой государства и до самого вознесения путешествовать по миру с нескончаемыми миссиями и проповедями.

Вся проблема в том, что Папа не может сложить с себя полномочий. И пусть кардиналы списывают друг у друга во время голосования, все равно избрание официально считается промыслом Божьим, и отказаться от Престола – это не только бросить на произвол судьбы  паству, но и нанести прямое оскорбление Господу, что для человека, отдавшего всю жизнь религии, немыслимо. Нанни Моретти саркастично напоминает нам, что Папа – это все-таки человек, и у него могут быть проблемы, которые под силу решить только психоаналитику, в роли которого выступает сам Нанни Моретти. Но и тут и смех, и грех. Ватикан не верит в психоанализ, и кардиналы считают вполне допустимым присутствовать на сеансе, во время которого Папе даже нельзя рассказывать о детстве, о страхах и собственных потребностях, что в общем то лишает терапию всякого смысла. Народ требует хотя бы имя нового Папы, но проблема усугубляется тем, что понтифик, как и следовало ожидать, сбежал. 

Очевидно и общеизвестно, что сам Нанни Моретти придерживается атеистических взглядов, и несмотря на всю серьезность съемок, ему пришлось выстраивать декорации Ватикана, потому что даже экуменисты не оценили его сатиры. «У нас есть Папа» - это не столько о религии, сколько о неожиданно свалившейся ответственности и ужасе маленького человека, которому внезапно вручают целый мир. От католицизма здесь лишь глухота к мольбе это человека о пощаде. Ничего совсем уж еретического и оскорбительного в фильме нет. Вопрос лишь в том, о каких материях допустимо или недопустимо шутить. К примеру, в России вполне можно высмеять существующую власть, но не прямо и не на большом экране, и то лишь это стало возможным сравнительно недавно. Итальянцам не требуется эвфемизмов и косвенных намеков на ту или иную реальность, или персону. Моретти, насколько это возможно, воспроизводит совет конклава и смоделированный кризис, не оставляя себе шанса соврать, что он имел ввиду не Папу Римского, а, к примеру, Патриарха Русской Православной Церкви.

Наряду с этим, режиссер не ограничивает себя потешным юмором, создавая фильм на потребу публики. Там где дистрибьюторы пишут «драма», следует читать «трагедия». Недаром в тело сценария вводится чеховская комедия «Чайка». Избрание героя Папой в целом согласуется с сюжетом Тригорина:  «Случайно пришел человек, увидел и от нечего делать погубил её». Никто не хотел становиться Его Святейшеством, ни один букмекер не ставил на главного героя, и в первых раундах голосования его имя даже не возникало, но нелепая прихоть кардиналов довела человека до нервного срыва и поставила перед самым тяжелым вопросом в его жизни, к которому тот  был совсем не готов.  И пусть, по мнению верующих, тут нет никакого вопроса, но в такие моменты, наверное, даже ад не так страшен, как  долг перед безгранично сложным, страшным и абсурдным миром.

8,5 из 10