Запомнилось, что было смешно. Ничего больше, никаких подробностей. Смутно: жена героя мегера, старая и страшная, любит он юного ангела, в финале они вместе, народное ликование. То ли вторым экраном запускали, потому что в кинотеатре, а родилась я много позже, чем фильм вышел. То ли в пионерлагере (день танцы, день - кино по вечерам). То ли в доме отдыха с мамой. Еще какими-то лохмотьями, обрывками, мрачные фантазии Фефе о гибели нелюбимой жены при разных обстоятельствах. 

 Возлюбленная, и правда, хороша необычайно. На том соответствие воспоминаниям заканчивается. Потому что Мастрояни в этом фильме напрочь лишен брутального обаяния и чем-то неуловимо напоминает опарыша. А стерва-жена при ближайшем рассмотрении оказывается сногсшибательной южной красоткой лет тридцати. Отчего же казалась старой и уродливой? По-идиотски назойлива с мужем, сварлива с остальными, а для ребенка любая женщина, которая все время орет - горгона. Я смотрела ребенком.

  Ну это понятно. И как она тебе теперь? Бедная девочка, так хотела любить и быть любимой, а силой обстоятельств связана с человеком, не способным ни принять ее любви, ни ответить взаимностью. И как решительна - не останавливается ни перед чем в стремлении к счастью. И что в результате? Как-вышло, так вышло.

  А герой, что, негодяй и подлец? Ну есть такая буква, но не запредельно, все в рамках. И вот это хладнокровно подстроенное им прелюбодеяние, ты называешь 'не более'? Да, а что. Он ведь только чуть подталкивает обстоятельства. вводящие в искушение; не опаивает любовников виагрой; не запирает их на ночь в герметичном помещении. Выбор за ними. И ждет. У, паук.

  Да что ж такие насекомые ассоциации? Ну, потому что такая уж это насекомая ситуация. Красивые южные люди посреди кипящих страстей, а видятся за ними сплетенные клубки червей, паутина, самки богомолов, отъедающие голову партнера в момент совокупления.

  И несмешно. Но очень поучительно