Как правило, не все биографичные фильмы одинаково интересны. Возможно, это происходит ввиду неосведомленности о главном герое. 

Однако фильм 'Русский век барона Фальц-Фейна' смотрится на одном дыхании. Нет какой-то исторической перенасыщенности, несмотря на все-таки именно историческую значимость героя и его семьи.

Собственно весь фильм - это рассказ барона. Сам же барон - милейший дедушка с забавнейшим голосом. И это все-таки тоже отражается на первом впечатлении о фильме. Об этом герое хочется знать, его хочется слушать. Причем не фоном, как вечно включенное радио, а внимательно наблюдая за его жестикуляцией, мимикой, проскакивающими смешными фразочками. 

Удерживает внимание и подобранная музыка, приятный закадровый голос и 'треск старых киноплёнок'. Все-таки в таких фильмах нет особой динамики, действий, спецэффектов, но есть свои секреты, как притянуть к себе внимание зрителя.

Понравилось расположение кино-вставок и фотографий. Таким образом создается контраст с основной частью фильма, как по цветовой гамме, так и по расположению основных картинок на экране.

Не режет глаза интерьер, на фоне которого проходит большая часть фильма. Всё к месту - барон сидит под пледом, в окружении книг, старых фотографий. Довольно антуражно, даже если это было создано только для картинки. Наверно, если бы он восседал на каком-нибудь дорогущем бархатном диване в окружении золотых часов, фарфора и множества картин, возникли бы другие эмоции по отношению к барону. Да и это бы не отразило его истиной сущности; он намного проще (вывод на основе увиденного).

Кстати, о простоте. Внутри покоробило, когда обратила внимание на пиджак барона. Протёртые до дыр локотки. А ведь барон - миллионер... И вряд ли о нем фильмы каждый день снимают. Может, в этом есть своя изюминка?

Можно сколь угодно долго говорить о самом бароне, о его гордости за свое русское происхождение, о колоссальной памяти в его-то возрасте... Стыдно, но до просмотра фильма я не знала о Фальц-Фейне ровным счетом ничего. И тем не менее - прониклась. За что хочется сказать спасибо тем, кто донес до масс эту историю. 

10 из 10