Посмотрев комедию 'Немножко беременна', я вскоре узнал, что недавно к этому фильму сняли спин-офф, то есть косвенное продолжение, и сразу решил посмотреть второй фильм. 'Немножко беременна' - это молодёжная комедия 2007 года, в которой была показана история развития отношений бездельника и приличной девушки, которая от него 'залетела' (кстати, оригинальное название фильма тоже является жаргонным выражением). Парень оказался хоть и разгильдяем, но девушку не бросил и принял на себя ответственность. Которая со временем переросла во взаимную любовь. Спустя пять лет, авторы решились снять продолжение этой истории, но показать в нём не главную пару из оригинала, а их друзей. А у этой парочки уже подрастают дети. Между нашими знакомыми героями страсти не утихают до сих пор. А как вы хотели? Семейная жизнь ни у кого не обходится без скандалов, обид, взаимного непонимания... а так же радостей, взаимной поддержки и просто семейного счастья. У всех всё это происходит по-разному. Комедия 'Любовь по-взрослому' покажет нам это на примере обычной американской семьи. Оригинальное название 'This is 40' сразу говорит о том, что в фильме будет поднята тема кризиса среднего возраста.

В главных ролях звёзды комедии '40-летний девственник'. Пол Радд так же известен зрителю по роли в комедии 'В пролёте', Лесли Манн - по роли в комедии 'Папе снова 17' (где эта актриса запомнилась мне особенно). Режиссёр Джудд Апатоу известен всем по той же самой комедии 'Немножко беременна', а так же по '40-летнему девственнику' и 'В пролёте'. Эти четыре фильма понравились мне, не как комедии, а скорее, как молодёжные мелодрамы, очень добротно снятые. Смешного в этих фильмах немного, но зато они не лишены смысла, и показывают интересные истории об обычных людях. Нет, не как в сериалах. Эти фильмы действительно можно отнести к 'большому кино' за яркость и красоту показываемого.

Зрителю предстоит увидеть непростые отношения в семье главных героев, трудности воспитания детей, натянутые отношения с отцом главного героя, слегка тронувшемся умом на старости лет. Ведь его новоиспечённые дети младше, чем дети его сына! Кстати, ничего не напоминает? Если нет, то включите телевизор, и посмотрите, о чём говорит небезызвестная Алла Борисовна, и от чего она так счастлива.

Посмотрите на жизнь простой семьи, если надоело 'нереальное' кино. Лично я люблю все жанры кино, часто смотрю фантастику, фэнтэзи. Но иногда хочется посмотреть на жизнь обычных людей, на семейные драмы, на жизненные истории и переживания. По-моему, этот фильм прекрасно подходит для этой цели. Если любите романтические комедии, то этот фильм для вас. Немного пошлых шуточек, но лишь для фона. Большую часть фильма вы будете переживать за героев и радоваться, глядя на благополучную семью.

7 из 10