Кинематографический прием «правда тела» - это когда подозреваемого выдает капелька пота, выступившая на лбу, или героиня краснеет/бледнеет, обнаруживая свои чувства и т.п., и применяется обычно в драме. Можно представить, как трудно противостоять соблазну использовать этот прием в американской комедии, где вообще можно ни в чем себя не сдерживать. Ну, Джадд Апатов особо себя и не сдерживает. «Правда тела» у него используется, чтобы убедить зрителя в безграничной близости, существующей в отношениях сорокалетней пары, счастливо проживших в браке пятнадцать лет.

Конечно, в таком смешном фильме вполне можно было обойтись и без фекальной составляющей, но, судя по всему, в Голливуде существует лимитированный минимум туалетного юмора, и обходиться совсем без него запрещают, а тех, кто нарушает этот запрет, обязывают снимать пропагандистские агитки вроде «Операции Арго».

Тем более, режиссер снимает в этом фильме всю свою семью: Лесли Манн, мать семейства, - его жена, а обе девочки –  его с Лесли дочки, и то, как мать целует на ночь младшую, а та отворачивается, конечно, никогда не сыграть чужим людям. Да и Пол Радд, в котором режиссер изобразил самого себя, настолько точен в этом образе именно потому, что Лесли и играть особо не приходится, достаточно просто смотреть на партнера влюбленно своими огромными глазищами. 

После того как все формальности соблюдены (вся «правда тела» приходится на первую треть фильма, словно это действительно какая-то верификация), начинается фирменная апатовская комедия с блестящими диалогами и неожиданными поворотами сюжета, который, наверное, должен был показать обычную американскую семью, счастливо переживающую кризис среднего возраста (настоящее название фильма «This is 40» - «Вот и сорок»). 

Ну, в общем-то, так и получилось, хотя нам никогда не понять, как это возможно, чтобы бизнес, приносящий максимум 50-60 тыс. долл. годового дохода (магазин по продаже одежды с выручкой 11 тыс. долл. в месяц), позволял иметь кредит на дом с тремя спальнями и бассейном, новые Лексус и БМВ и близкий к банкротству бизнес по раскрутке рок-пенсионеров. А также никогда не понять, как это возможно, чтобы у детей были живые дедушки, а не бабушки.

9 из 10