Представьте себе, что вы - мужчина в расцвете сил и лет, наследник старинного, хотя и обедневшего рода, хороши собой до того, что термин латинский любовник вероятно  и вошёл в обиход в честь актёра, который вас сыграл, и вы уже давно и тоскливо женаты. Возможно, в юности ваша супруга была милой, привлекательной девушкой, но через тринадцать лет она превратилась в добродетельную, скучную, подобную раздавшейся квашне матрону, к которой вы не испытываете ни малейшего романтического интереса. А она наоборот, стала этакой пылкой коровой.  Вы - уважемый член общества в одном из городков острова Сицилия,  самого провинциального, патриархального, душного и обволакивающего  влажным зноем региона Италии. В вашем городе ничего не происходит, кажется, что само время пребывает в вечной сиесте и даже мухи застревают в густом удушающе-липком  сиропе беспощадной скуки. Вдруг, о чудо, о боги, ангел спускается в это затягивающее болото, ангел по имени Анджела, ваша 16-летняя кузина, прекрасная и невинная, как существа, в честь которых она названа, желанная и вожделенная,  такая близкая, вот она в соседней комнате, и недоступная, потому что - читайте начало. Что же вам делать? Как соединиться с мечтой, чудом, ангелом, которого вы обожаете и который тоже вас любит?  Самый простой и очевидный ответ будет  - развод. Но, видите ли,  в Италии до середины 1960х годов понятия развода не существовало. Ни понятия, ни развода. Клятва, даваемая супругами при вступлении в брак: 'Пока смерть не разлучит нас' именно это и означала и была нерушимой. Смертельно серьёзной. Итак, попробуем ещё раз - что бы вы сделали?

Поставленный 50 лет назад Пьетро Джерми 'Развод по-итальянски' (1961) отвечает на этот вопрос и издевается над юридическим атавизмом, восходящим к средневековью, над жестоким  древним  итальянским законом, который объявил развод незаконным, но присуждал смехотворно короткое  тюремное заключение  за убийство неверного  супруга.  'Развод по-итальянски'  - очень смешной, жутко язвительный, грустный, уморительный, едкий, кусачий,  умный и остроумный фильм, который открыл жанр комедии по итальянски и до сих пор является одним из лучших образцов этого жанра.  Поначалу Джерми собирался сделать трагический фильм, и действительно, в фильме присутствуют элементы трагедии. Люди, любящие друг друга и нашедшие счастье, падут жертвами суровых и неумолимых традиций, нашедших отражение в юридических законах страны. Но такова сила настоящих шедевров, прошедших испытание временем, что они заставляют нас и смеяться и переживать от всей души, часто одновременно.

Герой (или скорее, антигерой) Развода по Итальянски, барон Фердинандо (Фефе) Сефалу  ведёт жизнь, преисполненную скукой и едва прикрытым отчаянием с Росалией (Даниела Рокка), которая надоела ему до смерти. А тут его захватило чувство к Анджеле. Вообще-то его можно понять, достаточно одного взгляда на Стефанию Сандрелли в её первой роли в возрасте 15-16 лет. Как известно, любовь движет солнце и планеты, и она заставила разум Фефе выйти из соннного дурмана и разработать план устранения Росалии, который был чрезвычайно простым, иезуитски коварным и смертельно смешным. Марчелло Мастроянни сыграл Фефе так, что зритель возмущён его коварством и  в то же время 'болеет' за него, желая ему преуспеть в его злодеянии. Игра Мастрояни в роли Фефе -это великолепнейший комедийный спектакль, который он провёл с блеском. Его лицо в сценах, где он представлял неожиданные и смертельные несчастные случаи  с женой, а также eго голос за кадром и комментарии происходящего, относятся к лучшим комическим сценам в истори кино. Восхитительная работа Марчелло Мастрояни принесла ему номинацию на Оскара - впервые в истории Академии за главную роль не на английском языке. Академия была щедра к трагикомедии Пьетро Джерми. Сам он получил две номинации на Оскара, за режиссуру и за лучший сценарий. Академики предпочли его сценарий таким блестящим работам, как сценарии к фильмам 'В Прошлом Году в Мариенбаде' и 'Сквозь Тёмное Стекло' Ингмара Бергмана. Думаю, что они были покорены финалом фильма, невероятно, издевательски ироничным и, если вдуматься, единственно возможным. 

Добавлю, что  истинные гурманы кино оценят изысканную кино-цитату, приведённую Джерми. В один прекрасный вечер, в кинотеатре городка, где Барон Фефе Сефалу строит коварные планы, показывают фильм Федерко Феллини 'Сладкая Жизнь/Ла Долче Вита'. Зал переполнен. Фефе и Росалия смотрят на экран, на котором в знаменитой сцене, Анита Экберг плещется в фонтане Треви, а   Марчелло Мастрояни в роли репортёра бульварного журнала наблюдает за ней. Мне всегда было интересно, что думал Барон Фефе об этой сцене и о герое римского фильма Феллини с его собственым лицом?  Замечал ли он сходство? Завидовал ли сладкой жизни? Я так и не знаю ответа, но сцена эта восхищает меня до сих пор. 

Мой совет читателям -обязательно смотреть. Таких фильмов больше не делают.

10 из 10