Давно не попадалась мне хорошие итальянские комедии, решено было обратиться к кино постарше и выбор пал на картину 1961-го года 'Развод по-итальянски'. Фильм  оказался распологающим к себе чуть ли не с первых кадров прекрасной музыкой, видами и доверительным рассказом, который начал главный герой. 

Авторы сценария и режиссер в этой картине так прелестно и изящно посмеялись над собой же - над итальянцами, а конкретнее -  над южанами (сицилийцами), ихними тогдашними законами,  судебными разбирательствами в Италии (которые, мне кажется, они часто любят публично смаковать), над провинциальными городками и менталитетом в них, семейными отношениями, а также мужчинами переживающими кризис среднего возраста. 

Марчелло Мастроянни неподражаем в роли  таких утонченных, скучающих повес как, например, еще его роль журналиста в  'Сладкой жизни'.  В 'Разводе' он играет аристократа Фердинандо, который изнывает... Изнывает от жары, от скуки провинции, от склок в своем доме, а главное от своего  двенадцатилетнего супружества, которое стало обременительным.

Супруга героя невероятно докучливая, смешная дама, которая любит 'сюсюкать' - собирательный комичный образ всего, что, по-видимому, не терпят мужчины в женщинах. Помимо  всего, и внешность у нее специфическая - сросшиеся брови и смешные, тонкие, но отчетливо заметные усики. В общем, бедолага Фернандо...) Ясное дело, супруга его невероятно раздражает, а как ту не раздражать когда по соседству  живет  юная кузиночка  -  такое очаровательное создание по имени Анжела, в которую он влюблен? Через время герой узнает, что Анжела, о, Дева Мария, тоже влюблена в него... Фернандо начинает вынашивать планы как избавится от супруги, мешающей его счастью с кузиной. 

Не могу не отметить Даниэлу Рокку, играющую жену главного героя, очень колоритный комедийный персонаж, без которого фильм не был бы столь удачным. На самом деле,  под обличием  противненькой женушки скрывается вполне милая сицилийская актриса. В конце концов, ее героиню жалко, ведь это муж сам 'подсунул' ей любовника и она так же как и герой всего лишь стремилась к счастью.

Стефания Сандрелли в роли Анжелы, кузины Фернандо очень юна и прекрасна (я сначала ее  не узнала), она стала после этого фильма одной из самых  востребованных итальянских актрис.

Мне хотелось бы, чтобы у героя все получилось (столь искренен он был в своем стремлении к мечте), но при этом обошлось бы без кровопролития. Но  в 60-е, да еще и на юге Италии вопрос чести в семьи, наверно-таки, был  самым важным вопросом, поэтому подобные скандалы были не редкостью. И главный герой, как ни крути, негодяй, хитро воспользовался обстоятельствами. Впрочем, фильм представляет все в легкой, ироничной форме. И концовка выдержанная в духе фильма. 

 Думаю, 'Развод по-итальянски' заслужил все свои премии и номинации. Хорошая, талантливо снятая и исполненная комедия.

10 из 10