Религиозная тема в кино невозможна без сильных мира сего, вроде Папы Римского. Лишь немногие способны бросить достойный вызов этой знаковой фигуре и среди них – Нанни Моретти, первый из первых, кому действительно покорились границы Святого Престола. Вечный город Рим, пусть и в воображении создателя, мерцающий палитрой ярких красок и ликующий вместе с жителями, готовился к встрече с очередным благословлённым богом понтификом, не подозревая о том, что на сей раз провидение сыграло злую шутку с тысячелетними традициями.

Подпись Моретти – это всегда несколько больше, чем подпись комедийного режиссёра. Он – из тех, кто остро чувствует ветер перемен общественной жизни родного государства и способен предсказать кризисные явления на пороге их развития. Даже такой оплот европейской цивилизации, как римская католическая церковь с её нерушимыми ценностями, по его мнению, уже не гарантирует себе беспроигрышного существования. За примером далеко ходить не надо – в последние годы в адрес Ватикана звучит множество критических выпадов разного рода, принимающих всё более точечный характер. Многочисленные скандалы стали одной из причин добровольного ухода со своего поста Бенедикта XVI, продержавшегося там гораздо меньше своего предшественника. Не остаётся в стороне и сам Моретти, выбирающий не столько обличительную, сколько психологическую манеру дискуссий. Она начинается с момента голосования конклава, во время данной процедуры престарелые лица кардиналов раскрывают, по меньшей мере, нерешительность. Вопрос о готовности каждого к великой миссии стать новым Папой так и повисает в зеркальной тишине комнаты для голосования, окончательно исчезая после решения большинства об избрании таковым престарелого Мельвиля, которого логично назвать козлом отпущения, жертвой ситуации.

Если столь неожиданный поворот в церковном сценарии кому-то покажется далёким от абсурда, в этом вряд ли будет ошибка. «У нас есть Папа» – лишь внешне напоминающее комедию исследование на тему общественной морали, в котором дедукционными методами раскрываются весьма неудобные и болезненные  вопросы. Частый актёр своих фильмов, Моретти на сей раз примерил образ ярого концептуалиста от науки, ставящего во главу угла скептическое отношение к действительности. Впрочем, даже такое удивительное изобретение человечества, как психоанализ, заочно претендующее на роль индикатора нездорового состояния католической церкви,  в сложившейся обстановке вряд ли способно быть более полезным несчастному Мельвилю, чем пресловутое бегство со сцены. Чего не скажешь о других кардиналах, легко и просто вписавшихся в рамки игрового эксперимента, придуманного Моретти-психоаналитиком. 

На всё, что происходит с Мельвилем в течение двух дней его раздумий, нельзя смотреть без искреннего умиления и грусти. Он позабыл большую часть жизни, за исключением ранних воспоминаний, где по-прежнему живы мечты о театре, классика. Наречённому папе, оказывается, вовсе не нужна сверхвласть и даже не нужно признание своих богослужебных заслуг. Всё, в чём он действительно нуждается – это глоток свежего воздуха, не формальные, а искренние отношения с внешним миром, частью которого и он, и его соратники всегда были и останутся. Эти люди, вероятно, когда-то давно пожертвовали земной свободой ради достижения иных целей, но не убили в себе изначальную святость, которая даруется всем от рождения и на сто процентов чище заплесневелых догм католицизма. 

Мишель Пикколи, сыгравший главную роль, неотразим в своём достоинстве мудрого человека, пронёсшего через годы какую-то тайну, неоценимо важную для самого себя. Стоит ли говорить, что за плечами этого выдающегося француза, о котором в нашей стране наслышаны куда меньше, чем о Депардье, огромный профессиональный и жизненный опыт. При этом, он не побоялся рискнуть фактически всем, а просветлённый Мельвиль, возможно, стал лучшей ролью в его списке.