Я ходил на прошлый фильм этого режиссёра 'Немножко  беременна'. Тот фильм очень понравился,  поэтому я решил пойти и на второй, который как-бы из той же серии. Даже промо-ролик не смотрел, пойду - и всё! Второй фильм совершенно отдельная история. И если в первом говорилось о жизни людей в юношеском возрасте, то во втором - о жизни в зрелой семье, о 40-летних, о чём и говорит оригинальное название 'This is 40'.

 Небольшое лирическое отступление. В этот праздничный уик-энд на 8 марта в кинотеатрах (хотел написать 'всего', но по нашим временам нужно говорить 'аж целых') три фильма, которые стоит посмотреть. По-моему мнению, это: фильм данного обзора, потом ещё 'Даю год' и 'Любовь - всё, что тебе нужно'. Все они сходных жанров: мелодрама. Только первый и последний ещё и комедии.  Как по мне, так я предпочитаю более жизненные фильмы, поэтому из этой тройки ещё особо хочу посмотреть 'Даю год'. Так вот, в нашем городе как раз эти фильмы идут на ограниченном числе экранов, да ещё и не в прайм-тайм. Пришёл в кинотеатр посмотреть расписание 8 марта. Там длинные очереди. А смотреть, по-моему мнению, то и нечего. Мне даже стало жалко людей: они пришли со своими любимыми хорошо провести вечер, а выбрать что-то действительно стоящее у них нет возможности, по расписанию одни фильмы-жвачки, да к тому же хорошо разрекламированные. И люди всё равно купят билет и пойдут на какой-нибудь сеанс, потому что они пришли хорошо провести время и ещё не утратили веру в прокатчика, полагаются на его вкус. Тут я понял, как делаются кассовые сборы: надо просто крутить определённый фильм в большом количестве залов, и почаще. Даже такой, про который я бы никогда не подумал, что он займёт первое место по сборам.

 Не обижайтесь на меня любители просто провести время в кинотеатре - посмотреть то, что идёт: у меня самого свободного времени не так много, поэтому у меня и подход другой. И конечно же в этой очереди найдутся люди, которые не так щепетильны в выборе, что посмотреть на большом экране, как я.

 Вернусь к нашему фильму. 'Любовь по-взрослому' снят не так реалистично, как мне обычно нравится в кинокартинах. Насколько я помню, первая картина серии была более жизненной. Под 'жизненной' я имею ввиду то, что можно смело безоговорочно верить происходящему на экране (хотя, возможно, и годы у меня тогда были не те, 5 лет всё-таки прошло - не знаю). В общем, фильм не совсем ровный. Главного героя в, данном случае, я бы хотел, чтобы играл другой артист. Но вот главная героиня в фильме смотрится очень уместно. И на экране она гораздо красивее, чем на постерах к картине. Радуешься, что ей в 40 лет удалось так хорошо сохраниться (актрисе и на самом деле в это время было 40 лет). Фильм идёт довольно долго для этого жанра, но во время сеанса не ждёшь его окончания, а хочется смотреть дальше благодаря его сюжету, и главной героине - было очень приятно на неё смотреть. Уже только из-за неё я могу сказать, что пошёл в кино не зря. Добавляет интереса и Меган Фокс. Её преимущество, нет, не преимущество, а плюс в том, что она молода, ей во время съёмок 26 лет, т.е. самый расцвет для девушки. И фигура у неё хорошая, не идеальная, конечно (это всё по моему мнению), но красивая.

 В общем, Джудд Апатоу показал хорошую фантазию в написании сценария и то, что он неплохой режиссёр. Что я ещё могу сказать про эту комедийную мелодраму? Что вы увидите крысобела? Не пересказывать же сюжет.

 Ах, да, то, что не торопитесь выходить из зала, когда пойдут титры. 

 Фильму смело ставлю 

 8 из 10