Пожалуй, самое остроумное в этом фильме - это место развода в сюжете фильма. 

В этом фильме система бескомпромиссно традиционалистская система ценностей итальянцев середины прошлого века поддается едкому высмеиванию. 

До чего же полные и при этом карикатурные характеры главных героев! Вспоминая, как плакала Полетт Годар, когда Чаплин попросил ее ради роли примерить лохмотья, удивительно, как согласилась на эти ужасные усики прекрасная Даниэла Рока. Вряд ли тут могло помочь что-нибудь, кроме чувства юмора. 

Помимо сатирического сюжета, фильм привлекает своим итальянским колоритом, в котором рядом уживаются большие и шумные семьи, 'великая красота' искусства, сопровождающая повседневную жизнь и строгий католический обряд. Причем колорит не отменяет универсальность проблемы, заложенной сюжетом.

Сложно описать всю прелесть этого фильма, не затрагивая его сюжет, недаром эта картина получила Оскар за оригинальный сценарий. Он по-настоящему оригинальный и очень остроумный. Комедия здесь строится в основном на уровне композиции, образа и действия, что придает ей придает ей особый шарм.