Нанни Моретти – культовая фигура современного итальянского кино. Вот уже более тридцати лет он создаёт грустные и смешные истории о жизни человека в современном обществе, ловко сочетая в одном лице роли режиссёра, актёра, сценариста и продюсера. Его неспроста называют «итальянским Вуди Алленом». У Моретти, как и у Аллена, реальность часто граничит с абсурдом, герои, обременённые целым букетом всевозможных комплексов, переживают экзистенциальный кризис, поиск выхода из которого непременно сопровождается ироничным экскурсом в теорию психоанализа. Сам автор в этих историях частенько выступает в роли чудака чудаков, тщетно пытающегося разобраться в причине болезней нашего мира. Разница между Алленом и Моретти состоит, пожалуй, лишь в том, что градус язвительности у последнего значительно ниже, чем у его американского коллеги, а потому к своим героям он относится с большей трепетностью и состраданием. В последней картине итальянца «У нас есть Папа!» (2011) центральным объектом иронии пополам с сочувствием становится не кто иной, как Папа Римский.

Кардиналы чинно и благородно собираются для избрания нового Понтифика, и никто не ждёт, что в маленьком королевстве вскоре произойдёт большой переполох. Мало кто желает нести бремя наместника Сына Божьего, а случайный выбор, как это обычно и бывает, падает на того, кто не хочет этого больше всех. Избранный на престол кардинал Мельвиль как может отнекивается от непосильной ноши: закатывает истерики, отказывается выходить на балкон собора Св. Петра с приветственной речью, наконец, бежит из Ватикана куда глаза глядят. Понтифика пытаются успокоить, вразумить, для чего даже обращаются к помощи психоаналитика. Но никто, по всей видимости, даже сам Мельвиль, не понимает, в чём причина его несостоятельности как Папы. Причину эту напрасно ищут в здоровье героя, в его детстве, в отношениях с матерью. Но по Моретти, проблема куда глубже, и лежит, то ли в корне устройства современного общества, то ли и вовсе в основании природы человеческой.

По мнению режиссёра, человек нашего времени, будь он хоть Папа Римский, - это человек до ужаса уставший, одолеваемый рефлексией, не реализовавший свои желания, не готовый к принятию серьёзных решений и не способный отвечать не то что за других, но и за самого себя. Мельвиль – это чеховский герой, маленький человек, который всю жизнь плывёт по течению, отказываясь от своих мечтаний и страдая от нехватки душевных сил и уверенности в себе. Жизнь его проходит так, что ближе к её финалу Мельвиль даже не может вспомнить, как жил, что делал. Волею судеб, маленький человек становится главой одной из самых крупных конфессий мира, и это тоже характерно для современного усталого общества, выдвигающего в свои лидеры усталых людей.

Исследуя причины неспособности Мельвиля принять на себя обязанности Папы, режиссёр попутно иронизирует по поводу состояния католической церкви. Её слабость выражается в неспособности помочь человеку справиться с его душевными терзаниями, и необходимости обращаться к совету психоаналитиков, которые, в свою очередь, тоже бессильны что-либо сделать. Кроме того, выясняется, что современным духовным лицам ничто материальное не чуждо. Как и простые люди, они ссорятся и радуются, играют в картишки и волейбол, сидят на антидепрессантах и снотворных, и совершенно не желают противостоять соблазну чревоугодия в виде «вкуснейших пончиков с кремом» и капучино с маленькой пенкой. Кардиналы оказываются людьми весьма наивными, о чём свидетельствует то, что для веры в благополучие Папы, им достаточно видеть за его окнами чей-то прохаживающийся силуэт, и ничего что Папу в это время изображает гвардеец. Но из всего этого следует парадоксальный вывод о том, что простота и наивность кардиналов и служит залогом их успешного богослужения. И может быть Папой достоин стать именно такой как Мельвиль, за сомнениями которого стоит искренность и требующая изрядной смелости готовность к покаянию, так необходимому современному миру.

Прелесть кинематографа Моретти состоит в том, что его метод исследования человека и общества лишён критики. Режиссёр относится к своим героям с состраданием и пониманием, с терпимостью и сочувствием. Как никто другой, он знает, что у маленьких людей и вина маленькая. Мир по Моретти перевёрнут с ног на голову, противоречив и парадоксален, но страшного в этом ничего нет, мир именно таким и должен быть, деваться некуда.

8 из 10