Раньше документальные фильмы рассказывали нам общие факты о жизни в дикой природе, не привязываясь непосредственно к конкретному животному. Однако со временем документальные ленты стали всё больше напоминать личные истории отдельных особей, называемых для удобства по именам. Кому-то такая тенденция не очень нравится, но чего у таких фильмов не отнять – так это поразительной эмоциональности и степени погружения. Шекспир сказал, что мир – это театр, а люди в нём актёры. Я бы поправил его: в таком случае животные тоже актёры - пожалуй, даже самые непосредственные и живые, какими только могут быть. 

Мне нравятся такие фильмы. Их тяжело смотреть людям неравнодушным, склонным к переживаниям, но дикая жизнь – это история выживания, полная как личными победами, так и глубокой болью, огорчениями. Причём последнего обычно намного больше. Часто люди упрекают животных, как быстро они забывают смерть близких, невосполнимые потери и лишения. Но это неизбежность – если бы они убивались так, как люди, у них бы не выдержало сердце. Да и просто-напросто не было бы сил выживать в этом жестоком диком мире.

«Последние львы» - кусок, вырванный из жизни львицы, вынужденной делать сложные выборы в постоянно меняющихся условиях. Её история – череда вынужденных уступок, вызванных её текущим положением, и побед, связанных с огромной силой воли и нежеланием играть в этой жизни на вторых ролях. Это путь мудрого животного, имеющего свою точку зрения. И её зрелость в решении жизненных вопросов, желание добиваться своего не устают нас поражать на протяжение всей киноленты.

Авторы «Последних львов» сознательно создают острые моменты в фильме, свойственные скорее художественному кино, чем документальному. И пусть это результат склейки видеонарезок порой в нечётком хронологическом порядке - общий видеоряд смотрится монолитно, на одном дыхании. Кроме того, видеоматериал ленты также пропущен через определённые цветовые фильтры, что опять же применяется в основном в кино художественном. Таким образом, зрителю подаётся сигнал: это не просто документалистика – это нечто большее, рассчитанное не только на наши умы, но и на наши сердца.

Всё начинается с трагедии: привычный мир львицы рушится. Только что у неё был здоровый красивый самец – теперь он грязный, слепой и израненный, склоняет величественную златогривую голову пред силой обстоятельств. Львица сама встаёт перед сложным выбором: подчиниться, пожертвовав всем – свободой, детьми, местом на иерархической ступеньке, полностью капитулировав. Или искать свой путь. Львица выбирает последнее, беря на себя тяжёлое бремя ответственности. Трагедии следуют за трагедиями, невыносимые испытания постоянно преследуют животное, но это её путь. Путь животного, пусть побеждённого в какой-то момент своей жизни, но не сдавшегося, не сломленного, готового в любой момент стать победителем. Это путь хозяина жизни.

«Ищите и обрящете…» Для кого-то история львицы будет чередой сложившихся обстоятельств, удач и неудач, для кого-то провидением, судьбой. Мне же кажется, что как человек вершит свою судьбу – так и животное в некотором смысле творец своей истории. Человек привык думать о себе слишком хорошо, формально отняв у других животных право иметь личность. Но глядя такие фильмы, убеждаешься, что это несправедливая ошибка. Мы, люди, разные – и животные разные. Наши поступки определяются нашим характером, темпераментом – так же и животные имеют свои индивидуальные особенности.

Может ли быть животное личностью? – да, может. «Последние львы», как мне кажется, убедительно доказывают это. Не только чтобы пробудить в нас сильные эмоции. Но чтобы мы взглянули на зверей не свысока, как привыкли, как нас приучает смотреть эволюционное древо, не поверхностно, списывая их поведение на откуп одним лишь инстинктам, а более глубоко, дав им право иметь собственную индивидуальность. Ведь мы, люди, можем себе это позволить: у нас есть кров, еда, время для работы и для отдыха, для размышлений - а они выживают, каждый день. И каждый их день - борьба за жизнь.

Авторы фильма хотели не только рассказать пронзительную историю мужественной львицы, но и помочь нам сломать стереотипы о примитивности животных, показать ценность каждой особи, живущей в дикой природе и вынужденной искать свой путь сообразно своему кредо.  А уж каким он будет – зависит и от нас тоже, от нашего отношения к дикому миру и от желания сохранить его.