«Девушки на лето» - так можно было бы перевести название этого фильма с итальянского языка. В англоязычном прокате картина вышла под названием Love on the Riviera («Любовь на Ривьере»).  Перед нами – несколько любовных историй, которые объединены местом действия – морским заливом Рапалло, в итальянской Лигурии. 

Море, солнце, красивые девушки в купальниках, легкость – все это обязательные составляющие подобных картин. И, естественно, характеры. Юная девушка наблюдает, как молодой человек обхаживает ее мать. Но что в ее взгляде больше: ревности или подозрения? А вот за замужней дамой решил приударить богатый мужчина. Но не стала ли женщина разменной фигурой в карьеристской игре мужа? Еще один молодой человек сопровождает на отдыхе свою возлюбленную – чрезвычайно толстую, но богатую оперную певицу. Он хотел бы завладеть ее деньгами, но для этого надо пожертвовать холостяцкой жизнью. Но больше других мне понравилась история, рассказанная Марчелло Мастрояни и Мигель Морган. Полицейский должен доставить арестованную преступницу в тюрьму, но парочка опаздывает на поезд и у них есть целый вечер, наполненный романтикой. Что-то будет дальше? 

Очень легкое кино, со всеми недостатками подобного рода историй: эпизоды неравноценны, действие иногда тормозится до зевоты, сюжетные повороты – банальны. Но, как мне кажется, к таким фильмам нельзя предъявлять слишком строгие требования. Здесь главное – настроить зрителя на отдых, хорошие мысли и, возможно, подтолкнуть к летнему отдыху на море. 

А условный приз за лучшую роль я бы отдал Мишель Морган. Ее героиня – стойкая и чувственная женщина, способная вынести не только испытания тюрьмой, но и более сложное испытание свободой. 

6 из 10