Сицилия – самый юг патриархальной сельской Италии, где обычаи и традиции довлеют над законом и что еще чаще важнее – над здравым смыслом. Здесь, в провинциальном городке проживает со своей многочисленной родней разорившийся аристократ Фердинандо – 37-летний мужчина «что надо», уже 12 лет женатый на своей основательно глуповатой и навязчивой жене Розалии. Жена Фердинандо решительно утомляет, но усугубляется ситуация тем, что герой еще и влюблен в свою 16-летнюю кузину-красавицу Анжелу. Развестись с законной женой в этих краях – дело немыслимое и практически невозможное, а потому Фердинандо задумал хитрый план по физическому устранению Розалии. Но для убийства жены ему нужен повод. Очень железный повод. И он этот повод таки придумывает…

Эта циничная и одновременно смешная комедия Пьетро Джерми заложила название целого жанра «комедии по-итальянски», хотя формально направление еще в 1958 году открыл Марио Моничелли криминальной комедией «Злоумышленники неизвестны» (там, кстати, тоже играл Марчелло Мастроянни). Но ранее неизвестный за пределами Италии Джерми заложил не только каноны, но и планку жанра, в котором эксцентрика и буффонада заменялась циничной самоиронией и сарказмом. «Развод по-итальянски» - это в первую очередь стеб над итальянскими патриархальными традициями. Но одновременно Джерми не боится переступать грань этических барьеров, высмеивая смерть отдельных персонажей, негатив которых заключался только в том, что они стояли на пути у главного героя. Именно в этом революционность этой ленты и та причина, почему картина стала пользоваться еще и огромной популярностью в Штатах (три номинации на «Оскар» для не англоязычного фильма – явление не такое уж и частое).

Ну и огромная заслуга, почему фильм стал столь интересен – это шикарная и во многом обаятельная игра Марчелло Мастроянни, который на мой взгляд в 1962-м больше остальных претендентов заслуживал получить «Оскар». Его герой-прохиндей Фердинандо чем-то по типажу напоминает нашего Остапа Бендера в исполнении Андрея Миронова. Только если у Бендера вся «заточенность» была направлена на материальное обогащение, то вожделение Фернандо – это запретный во всех отношениях девичий плод, к которому он все равно продвигается через массу самых неожиданных трудностей. Шикарное исполнение, лучшее, что я вообще встречал ранее у Мастроянни. А вот «запретный плод» в этом фильме сыграла 15-летняя Стефания Сандрелли, которой досталась роль «согрешившей» Анжеллы. Прелестное дитя, действительно, вызывающее эротические и нечестивые мысли.

Ну и, безусловно, столь удачного фильма не вышло бы без такого закрученного и по-настоящему смешного сюжета. Сценаристы во главе с Пьетро Джерми заслужили свой «Оскар». В фильме есть все атрибуты иронии и даже самоцитирования, в частности, стеб над реакцией провинциальной публики на скандальную ленту Федерико Феллини «Сладкая жизнь», в которой главную роль исполнил как раз Мастроянни. Есть здесь отсылки и к полету Юрия Гагарина – именно читая о вояже в космос, главный герой представил, как в «те края» на ракете отправляется его жена. И что показательно, юмор здесь несмотря на свой цинизм, остается в рамках «здорового, доброго, вечного». Он не вульгарен и не чернушен. Он – юмор – здесь категорично жизненный, а потому и актуальный по сей день.

Блестящая итальянская комедия во многом определившая рамки «нового актуального юмора» с просторов Апеннинского полуострова.

7,5 из 10