Италия. Пылкие мужчины, манящие и толкающие на грех женщины, шумные люди, опрометчивые поступки, страсть и вожделение, возведенные чуть ли не в ранг религии. Чего только стоит ярчайший пример итальянского душевного устройства, экс-преьмер, неутомимый Берлускони.

Людям, с повышенными показателями ханжества, фильм вряд ли придется по-вкусу, и даже может вызвать приступ лютого негодования, сопровождающегося осуждением 'неподобающего' поведения уважаемых людей 'высшего' сословия. Если же вы лишены этой занудной черты, фильм вас изрядно повеселит множеством забавных ситуаций и персонажей. 

Марчело Мастрояни сыграл свою роль просто исключительно. Барон Фефе, своей уморительной мимикой и мысленными размышлениями, меня, лично, заставлял рассмеяться в голос. Кстати, позабавил и незначительный, но весьма оригинальный прием, использованный создателями фильма, когда размышления Фефе прерываются на полуслове, вернее, на полумысли из-за какого-нибудь внезапного действия. Смотрится очень забавно.

Розалия. Несмотря на прекрасные формы, благодаря которым, собственно, Фефе и женился на ней (т. к., по его словам, 'был молод и глуп'), только от одного ее смеха, прожив 12 лет в браке, мне, лично, неудержимо хотелось бы ее убить. А если к этому добавить ее навязчивость, сросшиеся брови и, чуть-ли не гусарские усы, невольно начинаешь проникаться к греховным побуждениям Фефе.

Остальные члены семьи своим поведением также, то и дело, веселят зрителя. 'Развод по-итальянски' можно было бы назвать 'черной' комедией, если бы не интеллигентность подачи юмора и отсутствие цинизма в происходящем. Стоит лишь сбавить на тон искрометный темперамент персонажей, и все ситуации, поступки и действия, показанные в фильме, можно будет увидеть не в комедийном ключе, а в абсолютно жизненных примерах, свойственных всем нам (но тогда, это не будет так весело).

Хорошая комедия, с замечательными актерами и атмосферой старого, но не потерявшего своего обаяния, кино. Belissimo!