Итальянский кинематограф, некогда занимавший ведущие позиции не только в Европе, но и в мире, ныне уже довольно далек от этого высокого статуса и пребывает скорее где-то на периферии. Нанни Моретти - сейчас один из немногих итальянских режиссеров, благодаря которым национальное кино все еще ценится как на крупных фестивалях, так и среди зрителей. Конечно, ему, мягко говоря, далековато до того поколения великих и могучих постановщиков (Микеланджело Антониони, Пьер-Паоло Пазолини, Федерико Феллини, Лукино Висконти, Бернардо Бертолуччи), на работах которых выросли целые поколения итальянцев (да и не только их), но он хотя бы старается держать марку. И временами у него это получается весьма и весьма достойно. Пусть он и предпочитает работать по большей части в легком жанре. Из этой же серии и его новая картина - 'У нас есть Папа!'. Комедия не то чтобы на злобу дня, но на злобу - уж точно. Пусть последняя фраза и станет отправной точкой моего повествования об этом фильме.

Церковь и священнослужители - это всегда скользкая тема. В некотором роде даже пикантная. Особенно если дело касается Ватикана и Папы Римского собственной персоной. И особенно если ты снимаешь комедию. Тут уж ставки высоки с самого начала. Перед Моретти открывалась грандиозная перспектива сделать кино не только (и, наверное, не столько) смешное, сколько как раз злободневное. Есть же жанр политической сатиры. Так почему то же самое не проделать с церковной бюрократией? Благо, что это совсем незаезженная территория. Но Моретти почему-то не воспользовался ситуацией. Естественно, он подтрунивает над Ватиканом, но беззлобно. Шутит, но так, чтобы никому не было обидно. С успехом обходит все возможные острые углы и в конечном итоге выдает милую, хорошую, действительно смешную комедию в несколько необычном антураже. Сам по себе результат неплохой, но мы, положа руку на сердце, все-таки ждали чуточку большего.

Впрочем, бог с ней, с сатирой. Там и без нее есть много любопытного и достойного внимания. Например, восхитительный Мишель Пикколи, талант которого к 86 годам не только не потускнел, но и расцвел новыми красками. Его Папа - это всем Папам Папа. Скромный, добрый, великодушный, умный и наизусть цитирует целые главы из чеховской 'Чайки' (иногда складывается впечатление, что за рубежом русскую классическую литературу ценят больше, чем собственно в России). Единственная проблема Мельвилля в том, что он не готов нести ответственность, вести миллионы людей по всему миру за собой. Когда на него сваливается эта ноша, он вдруг понимает, что Бог ошибся, что ему ее не потянуть, что она его раздавит. Но это не кризис веры. Это кризис самоидентификации, потому что Мельвилль вспоминает, что когда-то давно хотел стать театральным актером, жить чужими жизнями, а не быть жизненным оплотом для других. В этом смысле название фильма 'У нас есть Папа! носит явно ироничный оттенок. Дескать, на самом то деле у нас его нет. Или можно так: 'У нас же есть Папа!'. Так зачем нам задумываться о чем-то глобальном и вечном. Ведь Папа ведет нас по тропе веры к вечному счастью и гармонии. Но что, если Папе самому нужен поводырь, ибо он заблудился и не знает дороги? Вот с таким вопросом Моретти и оставляет зрителей. И это очень хорошо. Кино всегда должно что-то оставлять после себя. И риторический вопрос - чуть ли не лучший вариант. 

8 из 10