Джадд Апатоу — мэтр современного кинематографа, создатель modern comedy и покровитель практически всех известных комиков 2000-х, остается верен своему стилю и актерской команде в новом фильме «This is 40».

Для англоязычных зрителей и критиков Апатоу — персонаж культовый. Список тех, кто стал известен и достиг карьерных высот благодаря Джадду, можно продолжать бесконечно, потому что он «несет ответственность за тех, кто с ним работает». Он не только открыл актёров, которые отвечают за (по словам Джеймса Франко) «самые лучшие в мире шутки»: Сет Роген, Пол Радд, Джейсон Сигел, уже упомянутый Франко, Кристен Уигг, Джона Хилл, Майкл Сера и т.д., но и создал новый жанр кинематографа – никто прежде не говорил так легко о столь сложных вещах.

«This is 40» в качестве главных героев заимствует персонажей «Knocked Up» («Немножко беременна») – женатая пара среднего возраста, которая в фильме 2007 года находилась в расцвете семейного кризиса. Тяжелые времена Дебби и Пита продолжаются, осложняясь тем, что им уже 40, а вопрос «когда же, если не сейчас» так и не решен.

Последние фильмы Апатоу — не традиционная комедия, к которой наиболее близок был «Сорокалетний девственник» (2005). Не зная, как точно определить жанр, дистрибьюторы промоутируют картины режиссёра как комедии а-ля «Американский пирог», «Муви 43» и т.д. Из-за такой ситуации определенная категория публики, ожидая сверхвеселья от «Приколистов» (2009), оказывается разочарована, когда получает самую настоящую драму, в которой шутки есть, но они нужны для скрепления сюжетной линии, а не для того, чтобы кто-то подавился поп-корном. В этом работы Апатоу близки к Франсису Веберу: назвать комедиями «Игрушку» (1982) и «Папаш» (1983) можно только формально.

Помимо Пола Радда и Лесли Манн в картине появляются Джейсон Сигел, Мелисса МакКарти, Лена Данэм, Крис О’Дауд и Меган Фокс. Для любителей современной музыки специальным бонусом будет Билли Джо Армстронг, роль которого укладывается в 5 минут, но в полной 4-х часовой версии режиссер обещает дать ему больше экранного времени (в предыдущем фильме «Приколисты» приглашенной звездой из мира музыки был Эминем). По традиции Апатоу, начинавшего со stand up comedy, большинство реплик — импровизации актеров (дождитесь титров и трехминутного выступления Мелиссы МакБрайд).

Многие критики и зрители упрекают Апатоу в том, что все его фильмы схожи по стилю и не очень-то и смешны. Но разве не это и есть высшее мастерство — создать нечто стилистически обособленное, оригинальное, талантливое и ценное? Фильмы Апатоу уникальны тем, что он не стремится произвести впечатление на критиков, завоевать огромную кассу или попасть на обложки популярнейших глянцевых журналов. Одна из самых весомых причин, по которым стоит посмотреть «This is 40» – мистер Апатоу держится со зрителем на равных, не считая, что аудитория нуждается в пошлых шутках, а на экране можно показывать все что заблагорассудится – такая позиция очень редка для современного мира кино.

10 из 10