Джудд Апатоу обладает солидным послужным списком в качестве продюсера, и его влияние на современную американскую комедию весьма существенно. Апатоу, как правило, играет по своим правилам, и его работы обладают определённым почерком, который, разумеется, более всего заметен тогда, когда он сам занимает режиссёрское кресло, как в данном случае. Нетрудно заметить, что 'как бы сиквел' фильма 'Немножко беременна' на самом деле является элегантным спин-оффом, поскольку сценарий совершенно обходит стороной главных героев первой ленты - они отсутствуют на экране, и даже в диалогах про них никто не вспоминает.

Тема фильма может казаться банальной в контексте жанра, однако, вряд ли она когда-либо перестанет быть актуальной для реальной жизни; и Апатоу имеет возможность поделится со зрителем своими собственными свежими впечатлениями по этому вопросу, поскольку возраст его сопоставим с тем временным периодом, в котором находятся герои ленты. Наверняка, что-то перекочевало в сценарий из жизни режиссёра; во всяком случае женская часть его семьи в лице реальной жены и двух дочерей воплощают на экране соответствующие образы. Цифра 'сорок' здесь представляет собой некий символ 'точки невозврата', хотя смысл, конечно, не в конкретной дате, а в понимании того факта, что с каждым прожитым годом спектр твоих возможностей неумолимо сужается, и от этого никуда не деться. А после этого приходит осознание собственной уязвимости и зависимости от окружающей обстановки, которая далеко не всегда является желанной - и, как следствие, классические вопросы на тему 'А стоило ли оно того, что бы теперь чувствовать себя вот так?' Фильм, по сути, лишён ярко выраженной центральной сюжетной линии в классическом её понимании, когда есть завязка, кульминация и всё прочее. Когда сюжет обозначает своё начало в преддверии празднования годовщины Дебби (Лесли Ман), и начинает знакомить зрителя с многочисленными проблемами супругов разного рода серьёзности - очень легко уловить тот 'реальный' настрой, когда понимаешь, что тут нет никакой наигранной завязки - люди живут, и проблемы периодически возникают - это как начать смотреть сериал где-то по середине сезона. И это, в данном случае, не является минусом. Сценарий в должной мере заботится об образах героев в самую первую очередь, и персонажи довольно быстро вызовут интерес даже у тех, кто не видел предыдущего фильма. Между тем, Джудд Апатоу в который раз показывает удивительную способность трансформировать типичную ситкомовскую манеру повествования в нечто самобытное. Здесь присутствует множество второстепенных персонажей, и при этом линии главных героев также, зачастую, ведут себя довольно хаотично, перегруженные всяческими дополнительными эпизодами. Но от этого кино лишь кажется более правдоподобным, более 'не очевидным', как и обычная жизнь, в которой, зачастую, одни события накладываются на другие и нет той целостности, присущей законченному произведению (фильму или роману). И героям ничего не остаётся, как за традиционно объёмный для Апатоу хронометраж пытаться навести какой-то порядок в этом хаосе, и принять жизнь такой, какой она является. Всё это, конечно, звучит довольно уныло - но, наверное, было бы не разумно ждать от такого сюжета неестественной лёгкости. Однако, сценарий здесь демонстрирует удивительную способность человека смотреть на всё с иронией - и Апатоу, по крупицам наполняет свои сцены шутками, находя юмор в каждой тяжёлой, казалось бы, ситуации, и выжимая его по максимуму. Причём делая это с явной симпатией к своим героям, пусть иногда довольно грубо, но всегда без излишнего цинизма и неуважения.

С каждым новым фильмом я уважаю Пола Радда всё больше и больше. Актёр очень хорош в комедии, но самое главное, что и драма ему удаётся ничуть не меньше, и как раз вот в таких жизненных историях, где оптимизм идёт бок о бок с унылостью и сомнениями его талант раскрывается в полной мере. Он легко способен передать это состояние лишь одним своим взглядом. Лесли Манн Апатоу также на высоте - и данная экранная пара задаёт этой комедийной истории ощутимую глубину, которая здесь кажется весьма неожиданной. Образы превосходны, за время фильма отношение к героям может быть переменчивым; где-то они могут раздражать, а где-то вызывать неподдельное восхищение - но они всегда реальны. И хорошо, что сценарий работает в комплексе, заставляя зрителя понимать и ту и другую точку зрения - и вот тут-то уже все эти хаотичные второстепенные линии не кажутся такими уж лишними, поскольку через них персонажи раскрываются гораздо эффективнее, чем через совместные диалоги. Что касается суппорт-каста - то здесь всё в лучшем виде: Альберт Брукс, Крис О’Дауд, Джейсон Сигел и Меган Фокс уверенно вносят свою необходимую лепту, также как и дочери Апатоу, особенно старшая Мод - свирепая агрессия её героини, обусловленная физиологической трансформацией организма в должной мере впечатляет.

Основным камнем преткновения (особенно для зрителя, незнакомого с творчеством Джудда Апатоу) здесь может стать тот факт, что фильм далеко не всегда настолько смешной и комфортный, каким его хотелось бы видеть. Это касается как самих ситуаций, зачастую, отдающих нотками депрессивности, так и довольно не ровным распределением шуток по метражу картины. Однако, таков авторский стиль, который здесь всё же кажется намного более искусным и сложным, чем в любом другом среднестатистическом ром/сит-коме. 'This Is 40' довольно рваный и хаотичный, не всегда смешной - но обладающий искренностью и позитивом. Позитивом не из серии 'давайте все дружно поржём ', а в более утончённом виде, вроде 'неприятность эту мы переживём', вроде бы и пугая зрителя возрастными проблемами, но и в то же время говоря о том, что всё не так уж и страшно. 

7 из 10