Шикарное кино! Именно шикарное, ни гениальное, ни великое, ни выдающееся, а шикарное! Охарактеризовала бы его как трагикомедию. Обманчиво легкое, оно  завершается совершенно неожиданно. 

Как поется в песне 'а начиналось все красиво и легко', т.е. серьезно и одновременно смешно (несмотря на трагическое событие - смерть Папы Римского). Идут выборы нового Понтифика. Парадоксально, но достичь высшей ступени католической служебной лестницы - стать верховным правителем Святого Престола - не хочет никто. К Богу возносятся молитвы кардиналов из Сикстинской капеллы 'Пронеси эту чашу мимо меня'. Толи молитвы слишком слабы, то ли связь с Небесной канцелярией в этот день нарушилась, то ли это было просто закономерно и ожидаемо, но одному из кардиналов 'не повезло'. И вуаля, католический мир обретает Папу. Только рано радовались кардиналы, монашки и сотни верующих, собравшихся на площади Святого Петра в Риме и по всему миру. Дело в том, что новоизбранная 'жертва' не может взойти на Святой Престол, предстающий нам в виде балкона, с которого Папы традиционно посылают благословение народу и обращаются к верующим с речью.

У Папы нервный срыв (а по ходу фильма и все признаки маниакально-депрессивного психоза), а у меня, признаюсь, был прилив симпатии к несчастному человеку и безумное желание узнать, как же он и весь Ватикан с этим справится. Бороться решают современными методами (тем более, что в уставе не прописано, как поступать в данных ситуациях). В Ватикан приглашают лучшего психоаналитика Италии. В результате кардиналы и врач становятся узниками самого маленького города на Земле, а невступившый в должность Папа сбегает из клетки на поиски себя самого, решения возникшей проблемы и внутренних сил. Наблюдать и за теми и за другим безумно интересно и забавно. Найдут ли они выход из сложившейся ситуации? Поможет ли современный психоанализ герою? Смотрите и узнаете!

Что до актеров, полагаю, Станиславский сказал бы им свое 'Верю!' Мишель Пикколи (экс герой-любовник в кино) трогательно и правдиво передал переживания, охватывающие старого кардинала при мысли о папстве. Следуя за ним по улицам Вечного города, наблюдая за его мытарствами, мы осознаем, как тяжело порой бывает бремя власти. Режиссер картины, Нанни Моретти, сыграл очень итальянского, эмоционального и немного растерянного психоаналитика, который, несмотря на неожиданное 'заключение под стражу', проявляет чудеса изобретательности в сфере коротания досуга под одной крышей с кардиналами. Игра (во всех смыслах этого слова) кардиналов выше всяких похвал. Мне интересно, массовка была взята из кадров хроники или специально собрана на площади? в любом случае чувства радости и недоумения передали они очень жизненно.

Не знаю, атеист режиссер или верующий, но рискнуть 'поглумиться' над темой выборов Папы - это мощно. Как сказал один кинокритик 'Представить себе не могу, что у нас в России снимут подобное кино про выборы Патриарха'. Фильм Моретти отображает общую ситуацию разочарования европейцев в традиционных ценностях, думаю, как религиозных, так и общественных (а также в приемах психоанализа). А еще фильм показывает, что массе, буть то народ, верующие или просто группа единомышленников, всегда нужен сильный лидер. Но не каждый кандидат в лидеры может достойно ответить на все вызовы. Осуждать за это?Нет, думаю понять. В любом случае, задачу Папа выполнил - разобрался в себе и разрешил ситуацию. 

9,5 из 10

П. С. Папу Римского выбирает Бог, но и у него бывают проколы.