«Сорокалетие» (или 'Любовь по-взрослому') - это взгляд на жизнь Пита и Дебби, второстепенных персонажей фильма пятилетней давности «Немножко беременна». Преодолев четвёртый десяток, муж и жена сталкиваются с финансовыми трудностями, переходным возрастом детей и кризисом среднего возраста. Смогут ли они сохранить при этом свой брак?

Помню, как я в первый раз увидал фильм Джадда Апатова «Залетевшая»… ой стоп, сначала же я смотрел его не очень убедительную комедию «Сорокалетний девственник», где Стив Каррелл изображал из себя неудачника с комплексами. Меня тогда фильм не сразил наповал, хотя и там были свои плюсы. Но вот на «Залетевшей» реально раскрылся талант автора. Казалось, что Апатов вдруг почувствовал полную свободу самовыражения и откинул за ненадобностью все наигранные раздражающие схемы. В итоге получилась очень смешная, убедительная, а главное пипецки своевременная комедия. По ходу фильма складывалось стойкое ощущение, будто фильм сняли на прошлой неделе (настолько он был в центре последних кино-музыкальных событий), и что он может по некоторым параметрам устареть ещё до конца месяца (Матисьяху, допустим, уже не такой популярный, чтоб все оценили шутку про него). Отчасти так и было, но главный посыл фильма, в принципе, вечен. Потом уже Апатов разросся в своих странных продюсерских проектах («Ананасовый Экспресс», «Сводные братья» «Побег из Вегаса») и крайне способствовал становлению жанра кидалт-комедий. Хотя денег эти фильмы со временем стали прикосить ощутимо меньше. Поэтому, а может и вопреки, Джадд замутил спин-офф своей самой успешной картины «Залетевшая», рассказав на этот раз про друзей Бена и Элисон, семейную пару Пита и Дебби, через несколько лет переживающих кризис в отношениях. 

Что меня всегда подкупало в этих картинах, сюжет там крайне штрихпунктирный. Что для кого-то возможно становится большим подспорьем, для меня, измученного за годы схематичными фильмами, является только отрадой (я не из тех перцев, что сидят с лупой на, допустим, фильмах «Синистер» и «Сейчас самое время», и пытаюсь выискать там какие-то милипизерные отличия от сотни подобных картин). Как и раньше, простор для творчества открыт, дальше остаётся уповать на ироничное и местами пошловатое видение Апатова. Тут, правда, тоже нашлись недовольные, но это вполне нормально. Миросозерцание у всех разное. Я лично вижу вполне естественное, даже будничное, развитие отношений подуставших друг от друга супругов, где, по сути, в искренности сомневаться особо не приходится, т. к. за прототип Апатов брал пример со своей семьи. Герои спорят, ссорятся, воюют с детьми, решают постоянные финансовые проблемы – всё как у всех. Для меня лично обыденность ситуаций искупается любовью режиссёра к своим персонажам. Никто не лезет на рожон сразиться на ножах и не вызывает отторжения. Просто приятно смотреть, как люди с улыбкой, делая по пути глупости, преодолевают трудности. Ведь с самого начала ясно, что это крепкая семья и всё у них перемелется. Ну а дополнительные споры про окупаемость реюнионов пенсионерских коллективов, главенствующего участника группы Simon & Garfunkel, художественные таланты Джона Леннона и обломы от сериалов типа Лоста (вечная тема – эти упырские обломные концовки на шестом сезоне), меня, варящегося в подобном сообществе по интересам, тоже нескончаемо привлекают.

В общем, кино не может похвастаться каким-то драйвом и закрученным сюжетом, зато оно искреннее, смешное и обаятельное.

8 из 10