Давно не сталкивался со столь тонкой работой в кино. Фильм атмосферный и для тех, кто даже много раз был в Риме будет очень интересен. Итальянцы - очень сложная нация и в этом фильме это проявляется в полной мере.

Особенно приятное ощущение послевкусия от просмотра - как после глотка благородного вина. И, что для меня было главное - искусство (в том числе и кино) не должно выполнять чей-либо заказ (в том числе и озлобленная травля римо-католиков в последнее время). Как только режиссер становится свободным в своих поисках, получается многогранным, ироничным, добрым, сердечным и т.д. - то есть таким, каким вообще должны быть люди. Папа в фильме напомнил мне своим образом папу Бенедикта, недавно ушедшего со своего поста. Сегодня сравнительно молодой и деятельный папа Франциск является в какой-то мере ответом на те вопросы, которые поставлены церкви в фильме 2011 года. Поэтому моя оценка этого фильма - высшая.