Только что избранный Папа шарахается от балкона, стоя на котором  он должен благословить народ и представиться, как черт от ладана. Что бы это значило? Конклав кардиналов в недоумении. Ведь Его Святейшество выбрал Бог. Тысячи людей гадают где же Папа и кто же он.

Кардиналы головы ломают как же предъявить Папу народу. Его кстати играет талантище -Мишель Пикколи. И решают пригласить к Его Святейшеству ни кого-нибудь, а психоаналитика. Оцените юмор ситуации. Не к Богу за советом ринулись святые отцы..

Вот тут уж Нанни Моретти дал себе волю. Я наслаждалась каждым кадром. Этот фильм пример того каким может быть  качественный умный юмор.

Кардинал, ставший Папой, перестает быть человеком  в общем-то. С ним нельзя говорить о детстве, о снах, да в общем-то ни о чем. И все эти запреты озвучиваются с очень глубокомысленным видом. Как тут не улыбнуться. Понятное дело что у психоаналитика не  было шанса проявить себя, и вынужденный задержаться вместе с кардиналами до явления Папы народу, он организовал среди них групповую терапию. Когда кардиналы достали пару тройку баночек со снотворным и антидепрессантами каждый я уже смеялась в голос. 

Но режиссер на этом не остановился, прошелся он не только по святым отцам, но и по психоанализу. Профессор-психоаналитик, которого бросила жена-психоаналитик, которая в свою очередь тоже ушла к любовнику -психоаналитику, не мог не услышать в свой адрес вопрос:А не много у нас психоаналитиков? Неужели нам столько надо? Гвоздиков в гроб психоанализа Моретти забил много в своем фильме. Последним стала та самая жена-второе по величине светило психоанализа по сюжету, которая несколько лет не может откровенно поговорить со своими детьми о том что у нее кто-то есть, и ищущая в каждой проблеме своего клиента  недостаток внимания в детстве.

Мишель Пиколли совершенно очаровательный в образе сомневающегося Папы. Его невероятно доброе лицо лучится любовью к людям. Он в этом фильме, как падишах в сказках, инкогнито гуляет среди народа, слушая его мысли (в современном варианте новости по ТВ) и пытается разобраться в себе, и при этом наслаждается каждым шагом на свободе. Первый ответ, что пришел  ему в голову на вопрос психоаналитика о том чем он занимается, был актер. И много доводов он смог привести в пользу такого сравнения. Еще бы ему не сомневаться..

Финал иронично-разумный. Церковь пришла в театр-отменный ход. И Слуга Божий решается на собственное мнение. Это дорого стоит.

Замечательный фильм. При своей абсолютной легкости и обилию юмора привлек внимание к закоснелости института папства и полной его оторванности  от реалий, и  к нашему образу жизни.