Великолепное продолжение 'Немножко беременна'. Такой же добрый, безумно смешной, откровенный и 'настоящий' фильм о настоящей жизни. 

Я очень люблю Лесли Манн, и в этом фильме она проявила себя, как всегда, прекрасно. Харизматичная и привлекательная - от нее так и исходит энергия.

Пол Радд тоже отлично справился с ролью. Он тоже, как всегда, уморительно смешной и трогательный. 

Что касается сюжета: это фильм о том, как наступает время, когда ты перестаешь смотреть в будущее своей жизни, а начинаешь анализировать прошлое. То время, когда жизнь должна быть стабильной и умеренной, когда все должно быть на своих местах. Наровне со всей 'стабильностью' создатели прекрасно показали то, что в любом возрасте супруги умеют удивлять и радовать друг друга. Это мне больше всего понравилось, так как многие фильмы сейчас снимают о супреужеских парах со стажем, которые находятся либо в состоянии 'покоя', т.е. живут неизменной жизнью, либо на грани развода. Герои 'Уже 40' показывают то, что в 40 и в 50 ничего еще не кончено, вся жизнь еще впереди. Она может быть веселой, смешной, счастливой, трепетной и просто невероятной!

Советую этот фильм всем, кто хоть иногда сомневается в радостях жизни, кому хочется верить, что счастье есть, даже если иногда кажется, что это не так.