Зачем разводиться с надоевшей женой, если  можно её убить? Но не просто банально отравить или придушить спящую супругу подушкой, лучше убить её в состоянии аффекта, когда она изменит. Не хочет изменять? Надо создать подходящую ситуацию. Сбежала с любовником? Найти и в порыве притворной ревности уничтожить. Вот такой хитроумный план. Чисто по-итальянски. Ведь развод в те времена такая проблема! Убийство за поруганную честь совсем другое дело!

Думаете, столь запутанный план по уничтожению собственной супруги герой воплощает ради любви? Скорее ради 'нежного хотения' направленного на юную кузину. Вот только получится ли счастливая жизнь у кузенов… Скорее всего милая Анжела отплатит на чувства далеко не первой молодости кузену все так же по-итальянски.

Обаятельный, с отличным актерским составом, смешной забавный фильм