Я тут искал фильм смешнее '21 и больше'. Я нашёл. 

С каждым новым фильмом мой любимый комедиограф Джудд Апатоу становится всё смешнее, взрослее и тоньше. Такими темпами он скоро начнёт снимать 'Войну и мир'.

P.S. Фильм неожиданно оказался мегамеломанским. Главный герой работает музыкальным продюсером, который пытается продать культовое, но всё-таки уже безнадёжное ныне ретро. Его даже поддерживает лидер Green Day (приятное камео). В итоге - много дельных разговоров за музыку. Много споров, что есть хорошая музыка и как её отличать от крэпа.  Пожалуй, этот фильм можно назвать авторским высказыванием Джудда Апатоу на музыкальную тему. 

P.S. Двух дочек главного героя играют реальные дочки Джудда Апатоу. Сей факт не может не умилять. И играют они классно. В общем, больше Апатоу на экране! Хороших и разных.