Содержание фильма достаточно подробно изложено в аннотации, так что нет смысла пересказывать его еще раз.

Кино с первого взгляда милое и забавное, однако с явной фигой к нынешнему ватиканскому руководству и с множеством подтекстов.

Намеками, а иногда и прямо режиссер доносит до зрителя нехитрую мысль - не садись не в свои сани, не примеряй одежды предшественника, если не уверен, что они тебе по размеру.

Кардинал Мельвиль (Пикколи), случайно избираемой Папой, на протяжении всего фильма мается и терзается, понимая свое несоответствие высокому посту, неспособность совершить папское служение в нынешние нелегкие, особенно для католической религии времена.

Сбежав из Ватикана и болтаясь по Риму между психоаналитиками, актерами, уличным народцем - такими же неприкаянными и запутавшимися как он людьми он пытается услышать призыв свыше, понять, почему он...

Все это ведет к достаточно необычному, но закономерному по логике фильма финалу.

Параллели и намеки на реальную жизнь и нынешнего папу - Бенедикта шестнадцатого, который по мнению многих серьезно уступает своему великому предшественнику явственны.

И поляк-министр ватикана (Ежи Штур), который остался от прежнего папы, и упоминания о тяжелой болезни предшественника, и сам Мельвиль - по национальность судя по всему француз, что не многим в глазах итальянцев отличается от немца.

В целом кино полно немым укором - показывает не какая есть, а какова должна быть истинная церковь, как должен был бы поступить глава церкви, не очень соответствующий высокому посту.

На конклаве нет интриг, кардиналы не рвут друг друга на части из-за папского престола, а склоняются перед волей собрания, избравшего слабую и неочевидную фигуру, смиренно молятся во время выборов, прося Всевышнего, чтобы их самих не избрали на высший церковный пост.

Потом служители церкви, ожидая исхода папских терзаний на протяжении нескольких дней запертые в Ватикане (таковы правила) мирно гоняют мяч, играют в карты, по детски радостно наблюдают в окне за тенью папы, якобы пребывающего в раздумьях.

Нет ни шороха ряс мальчиков-семинаристов по ночам в коридорах, ни алкоголя, ни жестоких интриг-схлесток разных группировок, ни коррупции. 

Всего того, в чем нынче обвиняют церковь.

И сам Папа в конце принимает важнейшее для него, и для католической церкви решение так, как должен это сделать истинно смиренный человек.

Что еще сказать о символизве - тень гвардейца, которого поселили в папских покоях на время блужданий запутавшегося Папы по Риму.  

Его задача маячить за шторами в белых одеждах, чтобы пробуждать у кардиналов, ожидающих решения Мельвиля, что Папа действительно у себя, думает, переживает, молится.

Получается - что взгляды высших служителей церкви устремлены на пустышку, обманку в папских покоях. Опять же намек на сегодняшний день.

Резюмируя - идеалистическое кино о церкви, которая ДОЛЖНА быть, но которой к сожалению нет.

Фильм чем то похож на американский сериал Западное крыло, изображающий в мрачные времена нулевых идеального президента - честного, умного, преданного стране, что особенно забавно смотрелось на фоне Буша.

Пост главы церкви, будь то папа или патриарх - огромная, неподъемная для большинства ноша, великая ответственность, а не повод разъезжать на лимузинах и миловаться с президентами и королями.

В чем актуальность фильма о католической церкви для современной России и можно ли перенести пафос фильма на нашу церковь?

Думаю, каждый ответит для себя сам на этот вопрос.

8 из 10