Каждому человеку в своей жизни свойственно совершать ошибки, включая романтического плана. Одни люди с легкостью могут исправить свои косяки, другие готовы смириться со своей участью, а третьи спустя какое-то время пытаются разобраться, как выбраться из ловушки, в которую они сами себя и загнали. Однако, когда кажется, что выхода на нет, как далеко готов зайти человек ради желаемого? С подобной ситуацией сталкивается главный герой итальянской комедии «Развод по-итальянски».

Синопсис Казалось бы, жизнь обычного жителя небольшого сицилийского городка Фердинанду Чефалу сложилась как никогда лучше. Он имеет статус барона, живет в старинном особняке, имеет какое-то состояние, но в то же время Фефе, как зовут его члены семьи, глубоко несчастлив. Прожив 12 лет в браке с уже ненавистной надоедливой Розалией, он осознает, что до беспамятства влюбился в свою кузину красавицу Анжелу, которая тоже отвечает ему взаимностью. Ему бы только освободиться от брачных пут, но итальянские законы 1950-х практически не дают никаких шансов. Тогда Фефе разрабатывает коварный план по избавлению от нелюбимой супруги, чтобы обрести долгожданное счастье с любимой Анжелой.

В плане игры актёров в первую очередь хотелось бы отметить великолепного Марчелло Мастроянни в роли коварного Фердинанду «Фефе» Чефалу, который от природы является глубоким романтиком, и чья романтическая натура вынуждает пойти на отчаянные и жестокие меры лишь бы обрести желаемое. Также не нельзя не упомянуть итальянскую актрису Даниэлу Рокка, сумевшей прекрасно вжиться в образ надоедливой Розалии, чьи манеры, привычки, чрезмерная слащавость и бесячая назойливость не могли не спровоцировать главного героя.

Фильм был снят режиссером и одним из основоположников разновидности так называемого жанра итальянской комедии. Во-первых, «Развод по-итальянски» можно назвать гениальным сочетанием авантюрной комедии и психологического триллера, который заставит зрителя искренне посмеяться над падкостью человеческой натуры. Во-вторых, стоит оценить, что юмор здесь целиком интеллектуальный, т.е. строится он на основе нелепых поступков героев. Наконец, следует отметить дань уважения режиссера итальянской культуре, поскольку, так или иначе, но время от времени он уделяет внимания архитектуре, искусству и истории Италии, всегда слывшей источником высокой культуры.

Как известно, фильм был удостоен Оскара за лучший оригинальный сценарий, и не безосновательно. Сюжет фильма отличает повествовательный стиль. Начинается все с того, что главный герой едет на поезде по югу Италии и закадровый голос начинает длинный, но занимательный рассказ о том, что же случилось в прошлом героя. Так мы узнаем, что, несмотря на, как может показаться, удачливую жизнь, Фердинанду глубоко несчастлив. Из-за расточительности своего отца он не так богат, его донимает назойливая супруга Розалия, и он до безумия влюблен в кузину Анжелу. Вскоре герой узнает, что Анжела тоже влюблена в него, но в Италии получить развод практически не представляется возможным. Лишь «смерть может разлучит» супругов. Деваться некуда, а душа болит, и Фефе решается избавиться от супруги, составив коварный план. Но как в любом достойном триллере, зрителя ждет суровая неожиданная концовка, в которой герой получит свое заслуженное наказание.

Итог «Развод по-итальянски» можно заслуженно назвать настоящей классикой своего жанра и превосходной комедией, которая до сих пор не утратила своего прежнего юмора и глубокого смысла. Как говорится, это фильм на все времена, который всегда найдет своего зрителя и который однозначно достоин просмотра.

10 из 10