По счастью, нашел редкий фильм малоизвестного чехословацкого постановщика. Любопытно, что Википедия сообщает лишь о восьми экранизациях одноименного рассказа Федора Достоевского, но при этом о 'Кроткой' Станислава Барабаша ни слова. А между тем любопытная лента. И если Робер Брессон подверг изменению 'Кроткую' Ф.  Достоевского, перенеся, кроме прочего, действие в Париж конца 60-х годов XX века. то Барабаш решил сделать фильм максимально приближенным к оригиналу, не изменяя ни места действия, ни имен персонажей (даже магазинные вывески здесь на русском). В фильме, так же как в книге, Кроткая – совсем еще юная девушка ('меж тем ей тогда уж было без трех месяцев шестнадцать'). Надо сказать, довольно удачно на роль Кроткой Барабаш выбрал тогда 21-однолетнюю необычайно привлекательную актрису Магду Вашариову, незадолго до этого уже сыгравшую в киношедевре Франтишека Влачила 'Маркета Лазарова'. 

В картине актриса разная - домашняя, добрая, гордая, своевольная и сексуальная. В фильме можно увидеть потрясающие крупные планы (талантливейшая работа оператора Станислава Сомоланьи) и эмоциональные сцены борьбы героини, не желающей разделять ложе со своим законным супругом, который намного лет старше её. А теперь он находится в комнате рядом с трупом своей молодой жены, несколько часов перед тем покончившей самоубийством. Ну, а зритель имеет возможность выслушать исповедь мужа, который мучительно больно переживает утрату, и в то же самое время пытается уяснить себе случившееся ('...измучил я её – вот что!'). Строя повествование как сбивчивые воспоминания героя у трупа жены, сцена ее самоубийства, по-разному показанная в начале и в финале фильма, закольцовывает этот ту во всех отношениях незаслуженно зыбытую ленту Барабаша.