Будь я флегматичным хитрецом Фефе, я бы устроила пьяный дебош с криками «Что ж ты, стерва, мне всю жизнь испортила!»; окажись я на месте его глуповатой простушки-жены, я бы, вооружившись одним из предметов кухонной утвари, стояла у него над душой, причитая «Что же тебе, кабель, дома не сидится!». Но хвала киношным богам – мне не довелось быть консультантом картины Пьетро Джерми, и я не испортила ее тонкую насмешку своим представлением о семейных конфликтах.   

«Развод по-итальянски» - кладезь для девушек, твердо решивших связать себя узами Гименея с горячими итальянцами. Алессандро и Андреа красиво ухаживают, пылко говорят и страстно жестикулируют; они ценят женские формы и уважают традиционные семейные ценности – разве не мечта? Хоть сейчас одевай белое платье и бегом в церковь, пока рядом с ними не пристроили свои пышные бедра ушлые соотечественницы. Только Моники и Бьянки подготовлены ко всем особенностям национального брака, в отличии от остальных дам, которым предстоит набить немало шишек.   

Седина в голову, бес в ребро, кризис среднего возраста в душу – стандартный джентльменский  набор «клуба под сорок». Когда ты обладаешь харизмой Мастроянни, тратить ее целиком на жену, которая красивее и привлекательнее с годами не становится (несправедливо, верно?), смысла нет. Каждому по способностям, а если все твои таланты заключаются лишь в умении нервировать мужа, то могла бы проявить немного такта и самоликвидироваться. Но раз Розалия эгоистка и думает только о своем счастье, то Фефе придется действовать радикальным и рафинировано-изящным способом. Вальяжный, размерный и манерный франт, исключительно похожий на знаменитого актера из фильма «Сладкая жизнь», с характерной для него ленцой убеждает даже отъявленных феминисток в своей мужской правоте.  Двенадцать лет в браке с пустой куклой – даже дети не столь привязаны к своим игрушкам.  

Но судьба – особа женского пола, и из дамской солидарности наградила юных девушек соблазнительными телами и расчетливыми мозгами. Почтенные синьоры думают, что перехитрили своих благоверных, оставив их куковать у бракованного корыта (в лучшем и редчайшем случае), – no, no, no, это еще старая нонна надвое сказала. Пока одни делают стойку при виде молоденьких кузин, прикрываясь универсальным оправданием в виде поруганных традиций, другие, следуя тем же традициям, поддерживают рост рогов на головах своих возрастных почитателей – непостижимые реалии итальянского института брака, семьи и развода повлекут непременный обморок. Так что запаситесь иронично-саркастичным нашатырем, щедро предоставленным Джерми. 

Еще не передумали изнывать под итальянским солнцем в белом пышном платье? Тогда запасайтесь верой в светлое совместное будущее и постарайтесь объяснить мужу, что разводиться лишь потому, что не любишь, почти так же глупо, как выходить замуж лишь потому, что ты влюблен.

10 из 10