Нанни Моретти снова удивил. С какой-то легкой небрежной иронией он начинает свой новый фильм 'У нас есть Папа', а заканчивает его настоящей драмой... 

Не скрою чувства растерянности и непонимания. Как же так? Словно ты - оставленный ребенок. Но одновременно присутствует чувство логичности происходящего. Потому что другой конец был бы уместен в обычной мелодраме: герой через сомнения приходит к приятию такой важной и ответственной роли, как наместник Бога на земле. Ничуть не бывало!

Человек, который должен быть по сути своей непогрешимым и всезнающим, вдруг выбирает не слепое следование традиции, а честность. Честность перед самим собой, перед Богом и перед другими людьми. 

Моретти как бы говорит своим фильмом, что если мир погряз во лжи и плутовстве, нежелании слышать и слушать, то это не значит, что каждый конкретный человек должен следовать за ним. 

Здесь все герои какие-то потерянные и растерянные люди. С этим миром что-то не так. Он давно изменился, он продолжает меняться! И какое-то детское нежелание замечать перемены может привести к катастрофе.

Новоизбранный Папа испугался ответственности, которую накладывает священный престол. Но, может быть впервые, он посмотрел своей жизни в лицо и перестал прятаться за сутаной. 

Он повел себя как настоящий пастырь, подав пример сомневающимся и самоуверенным. Все не так просто! И часто человек остается наедине с собой перед выбором, который будет определять, может быть, не только его жизнь. Нельзя слепо следовать за слепым, иначе все упадут в яму.