Смотрела этот фильм наверное раза три, и каждый раз отчаянно смеюсь над ним. Это безусловно одна из лучших комедий 60-х.

Это тот пример фильмов, когда все безупречно, все на своем месте и нет ничего лишнего. Не добавить, не отнять. 

Великолепная режиссура Пьетро Джерми. Великолепный сценарий, без провисаний, без несовпадений. Все идет в одном комическом ритме, и не разу за фильм не сходит с предложенного пути. Никаких переходов в мелодраму (что часто бывает при подобных сюжетах). Чистая комедия. Комедия всех комедий. Отличная музыка. 

Мастроянни просто невероятен. Одна из лучших его ролей. Ему очень к лицу амплуа этакого авантюриста с горячим сердцем и холодком здорового цинизма в глазах.

Но безусловно главный комический персонаж 'Развода  по-итальянски' - этот самый маленький провинциальный городок. Такая история могла случится только в нем, и без него и не было бы так смешно.