Если отбросить в сторону русское озвучивание данного фильма и немного пошловатые сцены, то фильм будет классным от сих до сих. Настолько он зажигательный и драйвовый, что если будешь смотреть вечером перед сном, точно не уснёшь.

Семья состоящая из мужа и двух дочек, который ссорятся, мирятся, гоняют друг друга, предъявляют претензии и прощают, заскучать не даст.

Дебби и Питу по 40.Их финансовое состояние не стабильно, вследствие чего возникают ссоры. К тому же у них две дочери и та, которая старшая 13-ти лет, просто выходит из под контроля. Жена занимается магазином, являясь владельцем оного, а муж безуспешно пытается продюсировать одну рок-группу. Вдобавок, он содержит своего отца, втайне от жены, который живёт по соседству.

Их отношения далеки от идеала, далеки от тех, что были, когда они познакомились. И в постели не всё так безоблачно. Но они любят друг друга и это главное, пусть даже мысль сия является клише и штампом. Когда детишки вконец достали, они уезжают в одно место и там отрываются по полной. Эта классная придумочка режиссёра.

Что мне ещё понравилось, так это актёрское исполнение. Вся гамма и палитра чувств главных героев заслуживает добрых слов. Пол Радд молодчик, но Лесли Манн, это фантастика!Да, пусть звучит в моём голосе пафос, но это фантастика. Она и секси, она и бизнес-леди, она и хозяйка и мать. Иногда она чересчур резка, глядя на её лицо, про нежность можно забыть, а иногда оно такое страдальческое, что веришь безоговорочно.

Актёры второго плана тоже не просто присутствуют на экране и в кадре. Альберт Брукс, играющий отца Пита (Пол Радд), как всегда держит марку. Джон Литгоу, биологический отец Дебби тоже неплох. А как вам Меган Фокс ?Незабываемо ?Согласен. И конечно Мелисса МакКарти вносит особый антураж. Не люблю я крупногабаритных дам при формах и размерах, но Мелиссе МакКарти, этой очаровашке можно это простить.

Подводя итог: отличная комедия, которое развеселит. И, если вы не сноб, и закроете глаза на то, что в фильме есть не совсем хорошие сцены и выражения, то к просмотру рекомендую.

9 из 10