Это довольно истеричный, но очень драйвовый британский экшен. Главные герои волею рока втягиваются в переплёт событий из которого на протяжении всех сезонов толком выбраться и не могут. Иногда бывают передышки, но они довольно жёстко прерываются и всё закручивается по новой. Сами ребята не обладают особыми свойствами, да и вообще в целом не особо хорошие типы. Ну обычные дядьки с кризисом среднего возраста. Но все вместе они как будто заряжают друг друга, какой-то чёрной энергией и удачей. 

Посмотрев первый сезон, хотел уже бросить. Утомила не перестающая истеричность персонажей. Но завязка оказалась довольно крутая, да и сама история интересная. В последующих сезонах истеричности поубавилось, а может просто привык. Всё новые повороты и нескончаемая фатальная чернуха. К персонажам уже проникаешься симпатией. Этакий Пункт Назначения, только не ужасник, помягче и сюжетно позакрученней.

К 4 сезону уже много всякого происходит и проходит довольно большой промежуток времени. Уже конкретно не только симпатизируешь, но и сопереживаешь. финал, вроде как последней серии, очень неоднозначный. В форумах есть много трактовок. А хочется продолжения. Но похоже его не будет. И от этого грустно.

Американцы выпустили ремейк. Не уверен стоит ли его смотреть, т. к. по многим отзывам, он хоть и по шустрее, но хуже. С другой стороны, может хоть там будет продолжение. Не знаю.