Яркая, впечатляющая анимация и прекрасные персонажи - такая картинка способна заворожить любого ребенка с первых же секунд. И я, как ребенок, завороженно глядела на этих бабочек, летающих в стране Смешариков. Но лишь начало было умиротворенным и спокойным. Далее начался динамичный экшн! (да-да, именно это слово я хочу употребить). Совсем недетские события происходили в мире так полюбившихся всем героев. Хочется особенно отметить двух:

Копатыч - открылся для меня совершенно в ином свете. Никогда не рассматривала его как супер-героя. 

Калигари - как созвучно его имя понятию 'олигархи', не правда ли. Но мне он тоже невероятно полюбился.

Это такая гротескная сказка, построенная на изломах того, что мы считаем уже вполне обыденным нашем мире. И Зло, в настоящем смысле этого слова, находится иногда совсем не там, где все его ищут.

'Смешарики. Начало' - это своеобразная история для взрослых и детей. Каждый найдет в неё для себя именно то, что необходимо: веру в светлое будущее, любовь, надежду, и красивых героев, которых невозможно не обожать :)

Я даю этому мультфильму 

10 из 10 

Браво создателям!