Из фильмов Копполы я видел только трилогию 'Крестный отец', однако наслышан о том, что уже долгое время хороших фильмов он не снимал. Но я все же надеялся на то, что создатель такой мощной трилогии сможет удивить меня вновь. И ему это удалось.

Третьесортный писатель, Хэлл Балтимор (кстати, в исполнении тоже 'отошедшего от дел' Вэла Килмера), приезжает в маленький городок, в котором встречает шерифа, Боба ЛаГрэнджа. Тот рассказывает, что когда-то в городе произошло массовое убийство. Также он говорит, что неплохо было бы написать об этом книгу. Балтимор остается пожить в мотеле, наступает ночь и тут-то начинается самое интересное.

Фильм довольно странный, а ночные сцены в этом произведении - отдельная тема. Они совершенно не соответствуют дневным: сделаны они как будто в ретро стиле - неестественная кровь напоминает бессмертные произведения Джорджа Ромеро ('Ночь мертвецов' и т.д.), а камера в основном показывает лица крупным планом. Спецэффекты тоже сделаны в старом стиле, однако все это не портит картину, а как бы отделяет ее от сотни подобных.

Поначалу кажется, 'откуда здесь вообще взялся Эдгар По?' но ближе к концу фильма все встает на свои места. Где-то в середине фильма зритель начинает ждать концовку (нет, не из-за того, что фильм плохой, а из-за того, что про нее много говорят и вообще ставят на высокую ступень) и она, как мне кажется, оправдывает все ожидания.

Присутствует немного юмора, так гармонично вписавшегося в данную картину. Вэл Килмер сыграл на уровне, но все же Эль Фаннинг отыграла роль на все сто процентов. Ясно, что это кино не для всех, однако фанатам такого жанра фильм  должен понравиться. Все-таки есть еще порох в пороховницах.