Писатель, финансовые дела которого испытывают не самые лучшие времена, а узнаваемость имеет достаточно редкий характер, приезжает в небольшой городок с целью презентации своей книги. Вскоре мы понимаем, что он неожиданным образом оказывается втянутым в историю многолетней давности. В своих снах он встречается с Эдгаром Аланом По и расследует преступление прошлого. Вскоре изменяется и настоящее...

Коппола снимает вполне достойное малобюджетное кино. Нужно понимать, что его карьера начиналась вовсе не с 'Крестного отца' и 'Разговора', а с работы над фильмами Роджера Кормена. Снятое кино смотрится как современное продолжение фильмов 'Террор' и 'Безумие 13', в постановке которых приложил прямое участие Коппола.

Добавлю только, что в первом фильме поднималась тема башни, а во втором - ключевую роль сыграло озеро (озеро выполняло свою зловещую роль и в 'Крестных отцах').

В конечном итоге, сценарий данного фильма вторичен. Важен не сам сюжет, а картинка которую мы видим. Коппола создает прекрасный визуальный ряд, особенно в сценах, связанных с Эдгаром По и спиритическими сеансами.

Дополнительно отмечу, что появление персоны Эдгара По в фильме не является чем-то принципиально новым. Известно, что в студийном производстве долгое время готовился фильм на подобную тему, который должен был снимать Сталлоне, да и в литературе такие ходы не редкость. Достаточно вспомнить 'Черный трон' Роджера Желязны.

Важно то, с какой трогательностью Коппола представил фигуру Эдгара По. 

Коппола в интервью признавался, что для него это очень личный фильм. На мой взгляд, он лукавит. Он снял прекрасное, интересное и высокохудожественное жанровое кино. Несмотря на то что некоторые сюжетные ходы могут быть похожи на судьбу Копполы - не стал бы все так упрощать.

Этот мастер может создать атмосферу настоящего безумия (как это было в 'Разговоре' и 'Апокалипсисе', а также в 'Тетро'), но 'Между' вполне гармоничное кино, которое ни в коей мере не претендует на арт-хаус. Замечу только, что если бы была поставлена такая цель - снять серьезное кино - то мог бы быть экранизирован даже философский трактат (Коппола это сможет - он ведь даже сделал экранизацию Элиаде), а также на главную роль был бы взят совершенно другой - более талантливый актер (так симпатичный Копполе Мэтт Деймон, или Дэниел Дей-Льюис).