Не будем об авторе, зачем, скажем  о фильме. 

Фильм не линейный, фантасмагорический, но вполне смотрибельный и внятный. Это не кино от Линча, здесь правда все расшифровывается. Кино о творчестве, о самом процессе, о том, как это происходит за кадром, о том, чего читатели/зрители никогда не видят. Вот это и удивительно - заглянуть с помощью Копполы в святая святых художника. Это действительно поражает, когда садишься смотреть очередной хоррор, а видишь такие метаморфозы: все на грани сна, все расплывчато и туманно, внезапно По, внезапно вампиры, внезапно юмор, внезапно аляповатый шериф-тот еще коктейль, а за всем этим внешним антуражем еще и драма писателя, в которой он и разбирается, с помощью творчества в том числе, оно помогает найти ему ответ. Скажете, что слишком туманно все и неясно?А как  еще можно заглянуть во внутренний мир человека, его мысли, размышления и переживания? В общем, что бы не происходило на экране, но это точно не ужасы, что, скорее всего, ожидали увидеть многие, думаю, поэтому и столько разочаровавшихся. 

Если вы сомневаетесь, смотреть или нет, то подскажу, что прежде всего не стоит искать тут Копполы или хоррора, или же развлекательного фильма на вечер. Такой фильм смотришь внимательно и тихо, а досмотрев до титров понимаешь, что обязательно вернешься к нему во второй раз-такое уж кино, что полностью картинка с первого раза не может сложиться - по-моему замечательно.