В сериале всего 4 серии, поэтому на одном месте ничего не стоит, всё постоянно меняется, движется и развивается.

Отличная актёрская игра, великолепная сюжетная линия, прекрасная музыка и великолепный вид всё это нам даётся сразу и много.

Сюжет.

В попытке выжить друзья пытаются придумывать хитроумные планы, не доверяя ни кому кроме себя они строят свои планы, всё это пересекается с полицией, сербской мафией и прочими бандитами. Никогда нельзя быть увереным в чём-то - их планы меняются ежеминутно, никогда не знаешь что произойдёт дальше, огромное количество опасностей, но они не знают какая из них ложная, а какая нет.

Друзья.

Со времён колледжа всё изменилось. 4 человека с разными взглядами на жизнь и секретами друг от друга. Они не знают что делать с проблемами: у каждого свой способ их решить, но какой правильный не знает никто.

Музыка.

Музыка всегда подходит ситуации. Она великолепна, слушать одно удовольствие.

Смотрится с удовольствием.

9 из 10

