Скажу сразу - я фанат Смешариков! Очень большой фанат! Поэтому как только узнал о полном метре, пошел не задумываясь (в 3D)... И не прогадал!

Сюжет. Этот мультфильм можно назвать приквелом сериала. В нем идет рассказ о том, как в стране Смешариков происходит знаменательное событие - всем известные Крош и Ежик находят. ..телевизор, и насмотревшись сериалов про супергероя Люсьена (Копатыча), всем гуртом отправляются на помощь герою в таинственный и неизвестный Большой Мир! Там они попадают в круговорот событий, который навсегда изменит их привычный мир! Сюжет очень интересный и захватывающий. Также в мультике много отсылок к разным фильмам: 'Титаник', 'Форсаж', что-то, на мой взгляд, похоже на 'Миссия невыполнима' и т.д. (+)

Анимация и 3D. Приятно видеть красивую, сочную и яркую картинку. Вдвойне приятно знать, что это дело рук наших аниматоров. И 3D тут очень даже к месту: с первых кадров ты попадаешь то в зеленый мир Смешариков, а затем в серый и высокий, но тем не менее красивый Большой Город. (+) 

Саундтрек. Он хорош. Музыку и песни в этом мультике было приятно слушать, особо понравились песни 'Спасибо тебе, прохожий' и «Ниточка». Они точно подставлены под действия в мультфильме. (+)   

Актеры. Озвучка теми же актерами, что и в сериале. И как же мне нравится тот факт, что один актер может озвучить нескольких персонажей (например Михаил Черняк озвучил Копатыча, Пина, Лосяша). (+)   

Вывод. 'Смешарики. Начало' - отличный мультик для всей семьи, который можно смотреть снова и снова! Надеюсь у полного метра будет продолжение!

10 из 10

А как по другому?

- Я знал, знал что мы все сумасшедшие, но не до такой же степени!
- Когда у тебя благородная цель, тебе все помогает: и море, и небо, все, все, все!
Ты что, не видел как Люсьен три дня назад в одиночку переплыл океан?
- Еще отстреливаться приходилось. (с)