-Алво! Если ты умрешь раньше нас, можно нам забрать твою виллу?
-Она уже ваша. Серьезно, я её вам завещал.
-Когда успел?
-Как раз перед тем, как вы пожаловали. Так что если я свалюсь с мопеда, то буду знать, что она достанется вам, а не каким-нибудь продажным местным чиновникам. Вы ведь сделали то же самое для меня?

История начинается с того, как четверо друзей - Вуди, Квинн, Бакстер и Рик, знакомые уже около двадцати лет, собрались в отпуск на Майорку. Тут живет их лучший друг - Алво. Алво в отличие, от своих четверых приятелей, добился огромных успехов в жизни. Всю свою жизнь он работал в сфере недвижимости, сколотив на этом огромное состояние. Теперь же решает отойти от дел и наконец-то отдохнуть, собрав на своей прекрасной вилле у моря, своих лучших и единственных друзей, чтобы отпраздновать начало новой жизни.

-Значит, он твой приятель? Этот Изус, Иисус.
-Нет, он тот ещё мудак. Как оказалось, большинство здесь такие же мудаки.
-С чего он тогда дал тебе яхту? 
-А он и не давал.
-Так мы, что, угнали её? 
-Он подкинул козла мне в бассейн.

Итак, все в сборе. Сразу же не теряя времени, ребята начали отрываться, а что же ещё делать? Долгожданная встреча, куча денег, шикарная вилла, всевозможные удовольствия, приятные полуночные беседы за стаканчиком местного вина - что ещё нужно для полноценного отдыха? И вот вроде бы ничего не предвещало беды, в самом начале своего отдыха друзья обнаруживают в своем бассейне мертвого козла. Алво понимая, что это не случайность - решил разобраться в ситуации. Он втягивает своих четверых товарищей в свои темные дела. Вот тут и начинается все самое интересное. Запланированный отдых превращается в ад.

Сериал состоит всего-навсего из четырех эпизодов продолжительностью 45 минут. Тут нет этой резины, превращающую историю в кучку нудных и ненужных серий. В 'Бешеных псах' все движется быстро, динамично и при этом очень разумно. Так что постоянное нервное напряжение и непредсказуемость вам гарантированы. Очень жаль, что историю этих ребят пришлось покинуть так рано, хотелось бы остаться с ними по дольше.

Нужно отметить музыку и блестящую игру актеров. Все они играют очень ярких, колоритных, запоминающихся личностей - им действительно веришь.

В общем, сериал 'Бешеные псы' я рекомендую к просмотру. Вы получите огромное удовольствие. Потратьте на него несколько часов и вы сами в этом убедитесь. 

Браво!

10 из 10