Посмотрела рекламу данного фильма по телевизору, и вы не поверите, я сразу полюбила «Между». Я села поздно ночью перед телевизором (почему такие шикарные фильмы показывают ночью это отдельный вопрос) и нала смотреть. Фильм показывали в закрытом показе с Александром Гордоном. Сначала серьёзные дядьки и тёти долго и неинтересно трепались что-то на счёт фильма, и так как я ещё киноленту не видела мне было совершенно не интересно, что там советую. Но, весьма заинтересовала речь самого Копполы. А потом начался мой долгожданный фильм.… Но, обо всём по порядку.

Писатель, у которого кончались идеи, приехал в городок, что бы продать свои книги, потом он узнает, что в городе совершены ряд убийств. Начало хоть и необычное, но какое-то скучноватое, другое дело, когда на экране появляется Эль. Вот тут ты понимаешь, что смотришь фильм не зря, а потом всё необычно-завораживающие кончается и ты, опять ждёшь, ждешь, когда этот чёртов писатель заснет…. Так что я считаю что фильм нужно смотреть только из-за снов и Фаннинг.

В общем, фильм понравился, все актёры сыграли на уровне, музыка тоже порадовала, особенно мотив песни, которую пела жена часовщика. Гримм тоже хорош, вампирский макияж девочки и готов (Наверное, готов?) радует. Правда самый конец как-то разочаровывает, остаётся ощущение не за конечности, точнее, это не тот конец, что хотелось бы. Но, во всём остальном фильм понравился.

8 из 10