Наконец мы дождались премьеры полнометражного фильма с давно полюбившимися персонажами. Как оказалось, вся огромная очередь за билетами, состоявшая из детей и их родителей, собиралась именно на него. 

Что же, создатель мультфильма не скрывал, что его творение он хотел приготовить для старшей аудитории, и это, в какой то степени, здесь видно, однако смешарики всегда будут оставаться смешариками. 

Итак, что тут у нас? Крош и Ёжик, попадая в очередную авантюру, находят телевизор и предъявляют его всему круглому народу. Этот самый круглый народ натыкаются на теле-шоу Люсьена и искрене верят всему, что там показывают.   

В общем, они, слишком сильно впечатлившись шоу, решают отправится в дальние края, что бы начать творить добрые дела. Тут и начинается всё самое интересное.

В первые минуты сюжет стал очень интересно закручиваться, я с большим вниманием смотрела на экран, раздумывая о том, как будут дальше развиваться события, как развяжутся их запутанные нити. Однако всё разыгралось куда проще чем я думала, этим самым меня немного разочаровав. 

Когда смешарики попадают в город, видна их почти детская наивность. Они совершенно не знают городскую жизнь, не представляют какие сложности она им готовит. Всё это можно заключить лишь в одной фразе, которую и говорит им в одном эпизоде так называемый Люсьен - 'каждый сам за себя'. Впрочем, они действительно всё это время жили как отделённые от мира, не были толком знакомы с такими понятиями, как воровство, ложь, предательство, коварство... 

Однако в фильме есть некоторое количество несостыковок. Например: (осторожно, могут быть небольшие спойлеры) прибывших в город смешариков немедленно забирает полиция, объясняя это тем, что они неизвестно кто и неизвестно откуда, мало ли что могут на себе нести. Однако позже они все уже толпятся у своего героя Люсьена, совершенно свободные. Можно конечно допустить, что они прошли некоторую медицинскую проверку и их отпустили, но всё же этот момент был упущен... 

Что мне действительно понравилось, так это музыка. Саундтрек у мультфильма действительно приятен на слух. Особенно запоминается песня играющая в заставке того самого шоу.

Кстати, о персонажах телевизионной передачи. Очень понравился доктор Калигари. Причём как в образе злодея, так и в образе старого приятеля Люсьена (разумеется за кулисами). Этот мультяшный гусь отлично дополняет картину и в конце мультфильма также не остаётся в дураках. 

В общем это кино отлично подходит для семейного просмотра. Довольно интересно посмотреть на Копатыча в роли теле-звезды и Пина в роли охранника музея. 

Однако мультфильм нельзя назвать полностью идеальным. Всё же я от него ожидала большего, и теперь даже не знаю какую оценку ему ставить.