После довольно камерных и экспрессионистских «Молодость без молодости» и «Тетро», Френсис Форд Коппола выпустил на удивление нетипичный для себя фильм – «Между» - о писательских поисках вдохновения, страшных сказках и Эдгаре Аллане По (что само по себе можно считать выражениями-синонимами). Обычно размеренные, степенные, с немалым хронометражом фильмы Коппола решил заменить на в высшей мере странную киноленту с элементами сюрреализма и  средневекового гротеска. 

 Что такое «Между»? Эдгар По поможет нам разобраться, ибо история происшествия и его личная история в некоторой степени схожи.  В маленьком американском городке, давным-давно, случается нечто страшное. Массовое убийство, а именно двенадцать детей, тринадцатую девочку же не нашли. Приезжего писателя заинтересовала данная тема, и вскоре он встретил некую Ви, которая помогла ему разобраться. И опять-таки, основные действия происходят в  таинственный период «Между», но для каждого это слово имеет свой смысл…

Казалось бы, при чем тут Эдгар По? На первый взгляд он лишь делает некие намеки, его слова-символы далеко не сразу понятны. Но. Есть одно маленькое «но», которое поможет поставить точку в этом запутанном сюжете. И пресловутое «но» - это параллель, проведенная  с творчеством По. Вспомните его рассказы «Береника» или «Падение дома Ашеров» - что случилось с возлюбленными главных героев? Точно такой же страх, готический, наполняющий душу и…одиночество. Аплодисменты режиссеру за то, что он сумел передать впечатления мрачного средневековья, идущего почти от всего творчества Эдгара Аллана По. Ощущения – вот что дорогого стоит.

Уже более пяти десятилетий  Коппола радует зрителей своими кинолентами, смотреть его никогда не скучно, это как своеобразный отдых от яркой мишуры современных фильмов, увы, не блещущих новаторскими идеями, что безусловно  делает комплимент режиссеру фильма «Twixt».

P.S. Так что же происходит в столь загадочном месте – между Сейчас и Восходом? Спросите Копполу – он знает…