Если честно, я вообще не считаю себя тем, кто может за что-то критиковать людей уровня Копполы. Как правильно сказала Любовь Аркус, когда-то кино делалось титанами и он один из них. Когда - то не было три дэ очков, поп корна, и трансформеры и роботы не получали по 500 миллионов долларов дохода, а людей захватывали солдаты в Апокалипсисе или судьба мафиозного клана, без единого спецэффекта.  Когда одни 20-ти летние люди прогуливали пары и курили травку, другой человек снимал Крестного отца, в возрасте, когда большинство разве что тусуется и только строит планы на будущее. 

Сняв все эти культовые картины, мэтр внезапно понял, что в то время как режиссеры только начинают свой путь и снимают арт хаус, и свободу за копейки, он делал фильмы, которые стали легендами и вот после 60-ти стал снимать то, что хочет, прежде всего для себя.

Можно много спорить о фильме Между. Кто-то его поймет, кто нет. Лично я вообще не люблю жанр хоррора. Но если абстрагироваться и посмотреть на фильм, то это просто чистая красота. Как все это снято, как  работает камера, свет тень, музыка, возвращение некогда шикарного Вэла Килмера, как работает оператор, все это так красиво, что неважно сон это ли явь. КАк рах это тревожит, и захватывает. Вам дают смотреть чужой сон, я не помню, когда еще людям давали такой шанс. Это не шедевр, это не кино, которое станет культовым, это фильм 72-х летнего мэтра и маэстро, который вдруг снова стал 20-ти летним и делает первые шаги, попутно показывая любому в мире кино, что чтобы сделать фильм достаточно таланта, азарта и главное- понимать, что такое красота внутри себя.

Браво