Смерть или красота? (с)

Посмотрел картину на закрытой премьере в кинотеатре 'Пионер'.

У каждого профессионала есть субъективные подходы к новым проектам. Так, доказавший свое право голоса Френсис Форд Коппола снял свои последние фильмы, полагаясь  на три простых правила: собственный оригинальный сценарий, тема, навеянная личным переживаниями, самофинансирование, дарующее свободу творчества. Четвертым правилом можно добавить – работу с постоянной, проверенной съемочной группой. Именно так и были сняты: «Молодость без молодости», «Тетро» и его последняя режиссерская работа - «Между».

Потерявший вдохновение и смысл жизни, спивающийся писатель Бэлтимор, приезжает в захолустный городок, где находит идею для новой книги. Местный шериф рассказывает ему заманчивую историю. А ночью писатель оказывается в таинственном лесу, где встречает девушку V. Она пытается поделиться с ним страшной тайной этого городка, но неожиданно исчезает, а он на обратном пути натыкается на гуляющего неподалеку Эдгара Аллана По, который становится проводником в его снах.

Френсис Форд Коппола сочинил и поставил картину на основе сна, который он увидел ночью в Стамбуле. Ему привиделась одна из ключевых сцен фильма, которую он и положил в основу всей истории. Воодушевившись работами Эдгара Аллана По и Натаниэля Готорна, Коппола написал скромную, личную историю очищения героя. С помощью Бэлтимора автор пытается разобраться в своих чувствах, убивая у героя дочь, ведь сам Френсис Форд потерял когда-то сына при подобных обстоятельствах.  Одним из героев режиссер делает самого родоначальника «хоррора», добавив в сюжет классические для автора – башню с часами и «таинственный» лес.

Сценарий картины получился неровным, как эмоционально, так и по части повествования. Грань между реальностью и фантазией главного героя к финалу картины почти стирается. 

Операторская работа Михая Малаймера-мл. заслуживает отдельного упоминания, такой насыщенной и атмосферной картинки от авторского проекта никто и ждать не мог. Малаймер пошел еще дальше и подобрал для сцен сна – монохромную, сине-стальную картинку, с яркими вкраплениями в одежде и макияже «аля» «Sin City» Роберта Родригеса. Создатели специально использовали во время съемок различные операторские ходы, чтобы как можно больше усилить грань между явью и сном.

Вэл Килмер давненько не играл главных героев в фильмах, выходящих в прокат. Но, несмотря на то, что лучшие его роли давно позади, актер все еще помнит, что надо делать, чтобы зритель не заскучал во время просмотра.

Эль Фаннинг все чаще переигрывает своих более маститых партнеров, здесь она выполняет роль связующего звена всей картины. Несмотря на свой юный возраст, Эль демонстрирует на экране врожденный талант и  превращает даже самый шаблонный образ в живого и симпатичного человека.

Режиссер не одобряет повального увлечения авторами 3D технологией, поэтому в картине присутствуют только несколько, необходимых, по мнению создателей сцен в стереоформате.   

«Между» еще один небольшой эксперимент Копполы по отточке своего нового визуально стиля. Картина неоднозначна и монотонна, в ней нет ярких сцен экшна и романтично-лиричных отступлений. Новая работа Френсиса Форда яркий пример личного, артхаусного кинематографа «не для всех», но с большим потенциалом найти своего зрителя из тех немногих, кто все же решиться его посмотреть.