Я начал смотреть мультфильм в надежде прогнать плохое (какое-то осеннее) настроение. И у Смешариков это получилось, что приятно меня удивило, так как ожидал я дешёвого переноса детского мини-сериала на большой экран. 

Этого не случилось. Видимо, бюджет был отличный, потому что картинка радовала глаз. Всё было ярко, детально и масштабно (что для Смешариков не свойственно). Куча новых персонажей, и каждый из них проработан по максимуму. Сюжет в принципе обычен. Герои попадают в большой город, населённый такими же смешариками. Что-то похожее было со Смурфиками, только у них был настоящий Нью-Йорк, естественно с людьми. Делая сериал, создатели совсем не работали с расширением вселенной, поэтому в полном метре они могли выбрать любой путь. Мегаполис не слишком оригинально, но достойно.

Наверное, главной целью было угодить всем – и детям, и взрослым. Поздравляю! Цель успешно покорена! С детьми всё понятно, им понравится в любом случае. С взрослыми всё гораздо сложнее. Их надо удержать. Смешарики удерживают кинопародиями, социальными намёками и всяческими отсылками к реальной жизни. Если на сеанс вы пошли с ребёнком и заскучали, поиграйте в игру: «Угадай, из какого это фильма». Отсылок и пасхалок десятки.

Саундтрек, к сожалению, ужасен. Я с самого детства ненавижу песни в мультфильмах, особенно когда поют герои и во время песен ничего не происходит. Герои здесь не поют, но музыка ни разу не передавала или дополняла происходящее на экране. Да и сам выбор композиций сомнителен. Какой-то джаз с бредовыми текстами.

В итоге мы получили российский мультфильм, за который не стыдно.

8 из 10

И я подписываюсь под этим!