'Смешарики' всегда радовали меня, ведь в шести с половиной минутах содержалась интересная и продуманная история. А здесь всего лишь (именно всего лишь!) за полтора часа рассказано самое настоящее приключение, о котором нельзя было даже догадываться. Это меня очень порадовало. Когда я смотрела 'Смешарики. Начало' в первый раз, то я даже не везде понимала, что и почему происходит, хотя мне 11 лет. 

Озвучка, как всегда, не подвела. Особенно запомнился голос Кроша и первого грабителя (как ни странно, их озвучивает один и тот же Антон Виноградов) и голоса Лосяша, Копатыча, Пина. И остальные актёры прекрасно исполнили свою роль, за что им спасибо.

Музыка тоже была на высоте. Я совсем не ожидала, что на титрах будет старая-добрая песня 'От винта'. А песня 'Ниточка' тронула меня до глубины души. Также очень понравились песни 'О, Нюша!' и 'Прохожий'. 

Про анимацию и говорить не стОит: она была великолепна! Полная прорисовка (у персонажей даже появился цвет глаз) и эффект 3D, который виден даже без очков. Очень приятно, что наши смогли сделать такую качественную и продуманную прорисовку.

Кто бы что не говорил, но лично мне сюжет очень понравился. Это же надо - поверить телевизору! Получается, что динозавры вымерли от них же. 

А признание Бараша в любви Нюше чего стОит? 'Я тебе', 'Тебе я', 'Я тебя' - я долго смеялась над этими фразами. Особенно тот момент, когда Бараш читает стихи:

'Хоть молчу я, как карась,
Но над бездной, на краю,
Повторю сто тысяч раз:
Нюша, я тебя...' - а тут Крош и Ёжик с телевизором! Бедный барашек, однако!

Просто превосходно!

10 из 10