Мой друг сказал про сериал, что 'это же очень взрослый мультик'. Ну а что я могла ему ответить. На правду-то на такую. Мне мульт нравится гораздо больше, чем моим 10 и 11-летним племянникам.

Эта удивительная страна, где живут эти круглые разноцветные солнышки - боги, как она помогает мне справляться с взрослением - именно справляться, иначе не скажешь. Наверняка создатели - одни из тех чудаков-взрослых, которым повезло никогда не вырасти, навсегда остаться чуточку ребенком.

И конечно же я очень боялась, что полнометражка подведет, ведь так много людей относятся к смешарикам с некоторым предубеждением. Я не могу сейчас сказать, что создатели не подвели, что мульт клевый-клевый-клевый. Не потому, что это не так. А потому, что он выбивается из всех рамок ожиданий.

Опять получился очень взрослый мультик. Очень взрослый и хирургическим путем вскрывающий волдырь 'наболело'. Готовьтесь увидеть неприкрытые, может быть чуть гротескные реалии, иронию и горькую насмешку над тем, что мы есть. И это рядом с такими замечательными, такими теплыми, такими отчаянно верящими смешариками. Нет, они не отчаянно верят. Они просто не знают как так можно - не верить.

Очень-очень важно, чтобы у каждого из нас, особенно у детей, был такой смешарик внутри. Кстати, про детей. Детям тоже будет весело посмотреть. Там же все ярко, красиво, а смешарики такие добрые и дружные. Ей-богу, детям нужны такие герои.