Однозначно самый запоминающийся сериал про компанию друзей, решивших в кои-то веки хорошо провести время вместе. Но это только на первый взгляд, на самом деле он отражает гораздо больше происходящего в современном обществе. 

Он не учит нас выбирать друзей, не учит нас, как нужно правильно выбирать приоритеты в нашей жизни, он учит нас гораздо большему...

4 главных достоинства этого замечательного сериала:

1) Актерская игра.  В некоторых моментах хочется 'взорваться' в аплодисментах нашим героям, так достойно переживающим показанные ситуации, достаточно взглянуть на лица главных героев, на которых отражена вся картина происходящего с ними беспредела, чтобы оценить все достоинство актерской игры.

2) География. Действия сериала разворачиваются в очень живописных местах нашей планеты: роскошные пляжи Испании, пустыни и саванны Южной Африки, куда только не заносит наших героев на протяжении 4 сезонов и во всех местах замечательно отражены местные красоты и обычаи.

3) Саундтрек. Музыка замечательно передает все настроение происходящих на экране событий с главными героями и оставляет незабываемое послевкусие после финальных титров очередной серии.

4) Сюжет. Он действительно потрясает воображение, после приевшихся нам процедуралов и фантастических сериалов. Ибо он отражает события произошедшие с обычной компанией среднестатистических мужчин оказавшихся в не совсем обычных, для себя, условиях.

Шикарный британский сериал о компании друзей, вырвавшихся из своих тесных и скучных 'мирков' на просторы непростой, ослепительной и непредсказуемой жизни.

10 из 10