Когда, прогуливаясь по торговому центру, я увидела афишу с довольно оригинальным названием - 'Смешарики. Начало', то мне сразу захотелось посмотреть сие произведение. И немудрено, ведь, во-первых, я, 16-летняя девица, давний фанат милых веселых Смешариков; а во-вторых, сходив прошлым летом на крутейшую новинку сезона 'Начало', я прокляла Ди Каприо, запоровшего всю картинку; а заодно и сам фильм. Само собой, мне захотелось увидеть нечто вроде пародии на пресловутое 'Начало'. И я серъено ошиблась в своих ожиданиях, да.

Потому что увидела что-то совершенно потрясающее, удивительное и сногсшибательное! Прогоготала почти весь фильм, аки гусь. Правда, не ожидала ничего подобного. Скелет человека с телевизором в самом начале - это вообще отдельный разговор. Как только я его углядела, сразу поняла - будет пародия, блестящая, остроумная сатира и просто-таки одуряющий экшн. 

Начнем хотя бы с того, что мульт-то отнюдь недетский. И это хо-ро-шо! Ибо детишкам еще не все будет понятно в киношке. А для подростков, молодых людей, к коим я отношу свою персону, и для не занудных взрослых - в самый раз! Сюжет прост, как все гениальное. Покоренные приключениями экранного супергероя Люсьена, господа смешарики решают отправиться ему на помощь и восстановить справедливость в мире.  С этого-то момента и начинаются тайные отсылки и пародии, что ну просто восхитительно смотрелось в общей канве. (Копатыч в роли Ди Каприо, плывущий на обломке доски 'Титаника' - великолепен!!! Я смеялась до болей в животе. Все, красавчик Лео, ты намертво прикрепил свой образ к образу сего очаровательного медведя.) 

Большой мир - жестокое место, и вот тут уже не до шуток. Под невероятно красивую и безумно депрессивную песенку оставленный Ёжик прячется под старой газетой на крыльце; развенчанный герой проекта Люсьен тире Копатыч лишается абсолютно всего, расторгая контракт с фирмой и предается меланхолии в обшарпаной гостиничной комнате; Кар-Карыч безнадежно увязает в грезах своего романтического воображения и просыпается только тогда, когда понимает, что спаситель мира - очередная придумка жадных режиссеров, 'для того, чтоб жить было легче, чтобы...у нас была надежда'. Вместе с этим, горькая и болезненная шутка в адрес реальности выглядит как нельзя кстати. Такие вот мы и есть, как бы прискорбно это не звучало. Рабы телика, деньжат и обманчиво-радужной прессы...

Но все-таки, оптимизм - это главное качество жизни хорошего человека. И герои тоже не унывают на протяжении всего фильма. Они упрямо лезут на вершину, они не бросают друзей в беде, они живут и надеются на лучшее... После мрачных нот очень удачно вплетается в основной орнамент ленты веселье. Например, когда героический Люсьен и злодейский Калигари ужасно мило общаются с друг другом вне съемочной площадки. Это один из лучших моментов, ей-Богу. Я сама играю в театре, и знаю, как оно бывает - на сцене деремся и ненавидим друг друга, а за кулисами - друзья навек, и нежные объятья. Вот этот, и еще множество других подобных фрагментиков сильно украшают фильм.

В заключение я хочу сказать одно: чем больше смеха, тем лучше наша земля. И никто не опровергнет мои слова.

10 из 10