Сев за просмотр данного мультфильма, я прибывал в настроение, когда хочется посмотреть что-то расслабляющее, детское и непринужденное. Недолго поискав что вышло из новинок я остановил свой взгляд на Смешарики : Начало. Честно, до этого видел 3-4 серии короткометражных серий от которых просто веяло добром, но не какими-то притязаниями на замысловатость сюжета(ну оно и правильно это же для детей в конце концов). И вот я сел за просмотр...

 Первые мысли о том что я вижу появились минут через 15-20 просмотра так как сначала идет завязка сюжета. Мои ожидания получения позитива и доброты потихоньку сбывались, правда были моменты когда как-то было мрачновато для детского мультфильма, да и не могу не заметить создателям надо поработать над качеством графики своей работы. Неожиданно для меня в мультфильме много экшена и неплохого юмора, что его делает вполне интересным и для взрослых, благодаря этому я смотрел с интересом и вопросом в голове: Что же случится дальше?

 Сюжет пересказывать не буду, поэтому просто советую посмотреть, ЕСЛИ у вас настроение осень (как поется в одной песни),то это подходящее 'лекарство'. Вы окунетесь в мир детства, доброты и беззаботного веселья. Лично от меня спасибо создателям, конечно есть недочёты(даже мною были замечены, так называемые киноляпы),которые я надеюсь исправят в следующей части, а она надеюсь обязательна будет.

8 из 10

P.S. (вообще 7, но за музыку плюс балл)