Смешарики наконец-то вырвались на большие экраны нашей страны, я с удовольствием ждал, что преподнесёт нам Денис Чернов - автор этой картины, и вот после просмотра я поделюсь с вами впечатлениями...

Не ожидал такого сюжета, идея мне понравилась, но как нам её выдали не очень. Мрачный город с злодеями, главным из которых является доктор Калигари и один супергерой по имени Люсьен, который спасает этот самый город, и нами известные смешарики(Крош, Ёжик, Совунья, Лосяш, Бараш, Кар-карыч, и Нюша) собираются помочь супергерою и отправляются в путь... слишком уж банально и даже немного обидно на все 86 мин просмотра расставаться со страной смешариков. Всё основное происходит в городе и это мне не понравилось.

Но всё-таки мой отзыв положительный, и я раскрою также и плюсы фильма. Прекрасная анимация, музыка, которая передаёт настроение и конечно же герои, у них у каждого свой особенный характер и он очень влияет на поступки, да и всё равно приятно увидеть на экранах наших 'круглых' друзей. Поэтому мультфильм точно понравится детям и я советую посмотреть его и взрослым, чтобы немного поднять себе настроение и оценить всю красоту нынешней кинематографии.

7 из 10