Сегодня посмотрел этот фильм случайно, наткнувшись на «Закрытый показ» на 1-м канале, мучаясь от бессонницы. Пару месяцев назад я встречал картину в онлайн-кинотеатрах, но ознакомившись с кратким описанием и комментариями разновозрастных зрителей пришел к выводу, что это не более чем очередная низкобюджетная мистика от статистов Голливуда (каюсь, на имя режиссера внимания не обратил).

Этим вечером было приятно узнать, что я не ошибся. Не ошибся в том, что отказался от просмотра тогда, но сделал это сегодня. Казалось бы, а что могло измениться в фильме с тех пор? Ничего. А вот мое внутренне «Я» было убеждено и заинтересовано автором картины – самим Френсисом Фордом Копполой. 

Великий Коппола, сваявший образ мирового кинематографа второй половины ХХ века, по его собственному признанию решил повернуть свое творчество вспять ради познания самого себя и попытки начать всё сначала. Не тряхнуть стариной, а попытаться понять и исправить собственные ошибки, которые мешают ему снимать маститые фильмы на том же уровне, на котором он делал это много лет назад (такая самокритика в таких кругах и при таком статусе режиссера – это очень похвально, кое-кому стоит взять пример). 

Лучшим вариантом для самолечения Коппола выбрал создание дешевых картин студенческого уровня. Хотя что может быть продуктивного в таком подходе, ведь для большинства он олицетворяет не более чем регресс или как минимум творческий кризис? Всё просто, нет ничего лучше, чем попытаться вернуть время, когда талант режиссера еще не сросся с профессией, а значит романтики и новых идей в работах куда больше, чем практичности и профессионального честолюбия.

Сюжет достаточно нестандартен – испытывающий творческий кризис писатель приезжает в тихий городок, чтобы найти себя и попытаться создать новый шедевр, совершенно неожиданным образом получая помощь не от кого-нибудь, а от призрака легендарного Алана Эдгара По. Именно он открывает в писателе второе дыхание, не столько помогая писать книгу, сколько раскрывая шаг за шагом тайну случившегося в городке ужасного преступления много лет назад. Впрочем было ли само преступление и был ли сам призрак, или всё это игра писательского воображения, застоявшегося и взорвавшегося как пробка вулкана, так и осталось загадкой.

Фильм очень дешев как пленкой, так и операторской работой. Камера абсолютно статична в каждом кадре, живое движение дают только актеры. И такая идея в данном случае себя оправдала – как зритель я весь сеанс ощущал эффект присутствия, как бы наблюдая за происходящим в фильме, сидя на кресле не перед, а за экраном, как незримый гость.

Несмотря на дешевизну у картины отличная атмосфера, которая делится надвое, как черное и белое. Обычный городок, обыденная дневная рутина и общение с местными жителями - с одной стороны. Ночной мир, перемешанный с фантазией главного героя, прошлыми и настоящими тайнами и призрачными персонажами – с другой.

Коппола снял неплохой фильм, на мой взгляд. До студенческого ему как до Пекина на лыжах, да это и невозможно было изначально. Когда твое мастерство становится частью тебя, заставить его замолчать не получится даже на время. Оно может уйти само, когда захочет и если захочет. Коппола этого не дождется.

А вот что мне не понравилось? Критики «Закрытого показа». Сначала было крайне неприятно наблюдать, как поучают великого режиссера, а потом стало просто смешно. И ладно бы если причиной являлось субъективное мнение каждого (это нормально, они тоже зрители), но многие, претендуя на истину в последней инстанции, элементарно учили Копполу, как нужно снимать фильмы. Что ж, каждый самоутверждается, как может – кто-то в кресле режиссера, получая миллионы поклонников, а кто-то в злословии, получая за него оклад.

Всё, что мог доказать Коппола критикам, он уже давно доказал. 

В копилку фильм не пойдет, но он достоин внимания.

7 из 10