Если забыть о том, что многие 'великие' критики в очередную раз забили ногами новую серию BloodRayne, то кино получилось вполне приличным. Третий сиквел был стебным и довольно любопытным в плане идеи. Реализация конечно не идеальная, но вполне самодостаточная.

Однако Уве Болл пошел дальше. Стеба над фашистами ему показалась мало и он решил постебаться над своим же стебом. Хороший подход. Надо уметь не только критиковать других, но и уметь смеяться над собой. Надо отдать должное Боллу, он с удивительным чуством юмора тыкнул зрителя в недостатки своих же фильмов и грамотно подчеркнул оригинальную задумку. После фильмов вроде 'Жирнушка' уже нет смысла рассматривать трешовые картины товарища Уве, как своеобразную попытку создать гениальный и философский продукт. Он просто тролль и еще раз это доказал.

'Жирнушка' снималась в тех же местах и декорациях, что и BloodRayne 3. Более того, некоторые кадры вообще вырезали из первоисточника и не стали заморачиваться.

Хотя и это было сделано специально, чтобы голос за кадром смог подчеркнуть саму ситуацию.

Весь фильм снят в той же последовательность, что и оригинал. То есть, практически одинаковые фильмы, только в совершенно другом жанре. Вот это действительно уникально. Уже не говоря об очередном стебе на Гитлером. 

Уве Болл в роли Гитлера и его диалог с главной героиней - шедевр.

Кроме того, все привычные образы смотрятся абсолютно иначе. Одно лицо Пейджа Флетчера, которого повалила Жирнушка, стоит многого. Тоже самое касается и Майкла Парэ. Данный актер умудрился высмеять не только сам фильм, но и свою роль в нем.

У картины есть всего один весомый недостаток - она не является отдельным произведением. Если BloodRayne 3 вызвал у зрителя рвотные позывы, то 'Жирнушка' вызовет еще больше. Более того, фильм покажется полностью тупым и не смешным, тем кто не знаком с первоисточником.

Кино исключительно для фанатов Болла и тех кто в теме.

7 из 10