Коппола обманул зрителя. Он обманул падких на имена кинофанатов, ожидающих со всей непререкаемостью, что автор 'Крестнонго отца' и 'Апокалипсиса сегодня' не обманет их ожиданий, и подарит им 'сильное кино', название которого не стыдно будет потом ввернуть где-нибудь при случае в подтверждение собственного хорошего вкуса. Им сложно, увы, поверить, что автор просто не желает больше делать таких подарков - легче поверить, что сделать это он просто не в состоянии.

Он обманул поклонников 'киноготики', клюнувших на рекламные слоганы о духах и вампирах. Самое интересное, что в фильме есть и духи и вампиры, есть трупы, мистические тайны, потоки крови и даже сам Эдгар По - вот только мистического триллера здесь нет как нет. К счастью.

Он обманул и ценителей интеллектуального артхауса, которые ближе других подобрались к истине, но потонули в потоке визуального, которые Коппола выплеснул на экран не жалея. Мягко-сюрреалистическая картинка без преувеличений прекрасна, причем видно это не только невооруженному опытом зрителю, но и матёрому киноману, открывающему в операторских, цветовых, стилистических решениях новые и новые вкусности. Но вот когда дело доходит до идейной составляющей картины - зритель либо в недоумении разводит руки, либо изобретает идею за автора, да часто ещё и вводя самого Копполу в качестве одного их его балаганных персонажей.

Обманул Коппола и меня, но я что, я-то обманываться рад. Обманул во многом, так, например, я никак не ожидал, что картина окажется настолько ехидной, а иногда и по-настоящему смешной: в ряде эпизодов я смеялся в голос, чего обычно за мной при просмотре не водится. 

Говорить о картине в целом непросто. Дело в том, что она не целостна: режиссер просто отбросил в сторону такие привычные, и, казалось бы обязательные вещи, как целостность, связность, логичность. Кто сказал, что сюжетные линии и должны быть крепко связаны и подчинены центральной идее? Отнюдь: какие-то связываются, какие-то развязываются, а какие и напрочь обрываются, демонстрируя авторское презрение к низкому ремеслу заштопывания дыр. Кто сказал, что образы и сюжетные ходы должны быть оригинальны: бросьте, здесь что ни образ, что ни ход, то обкатанный десятки раз штамп, но разве от этого они смотрятся хуже? Персонажи? Они достойны балагана, где знакомые типы и характеры прорисованы до гротеска и и поведение их подвластно лишь воле кукловода. Говорить об актерском составе в этом контексте не приходится - они по сути лишь марионетки, куклы на пальцах автора, и равно хорошо справляются со своей задачей (если из ансамбля зритель и выделяет Эль Фаннинг, то исключительно лишь благодаря аромату юности).

Что мы имеем в итоге? Уличное представление, где список тем известен заранее, а персонажи архетипичны, но это не мешает представлению развиваться каждый раз по-новому, где сценарий и история отходят на второй план, уступая собственно представлению, которое должно получиться прекрасным и увлекательным, где автор оставляет на усмотрение зрителя не только сюжет, но и идею. Чистое искусство, если хотите, но в несколько другой форме, в которой оно предстает в кинематографе обычно. Читать фильм буквально совершенно бесполезно, слишком глубоко вдаваться в трактовку символики и разыскивать глубинные смысловые пласты - бесполезно в той же степени. Гурманское кино.