Мультфильм очень хороший. Правда, надо было сделать иначе. Крош и Ёжик - живут одни, Совунья - аптекарша, Нюша - продавщица, Лосяш - ученый. Все последние в городе. Кар Карыч должен был быть Калигари:) вот тогда бы все сложилось логично. 

Поразила отрисовка. Дизайнеры - умнички, вода не как в американских мультах - пластиковая, а почти настоящая.

Ходили с другом, кассир в кинотеатре даже не удивилась, что два мужика пришли на мульт, а порадовалась.

Сходите все! И пусть герои не говорят привычных 'умностей', и пусть 3D несколько портит наив настоящих 'Смешариков' - зато это мульт без пошлости. Это очень добрый мульт!