Маленький городок в глубинке с парой загадочных заброшенных зданий, мрачная тайна, маньяк... Феерический коктейль из клише жанра мистики... Серийные убийства, еще маньяк, пьяный бред, оккультные мотивы... И Эдгар Аллан По, один из авторов-создателей всей подобной мракобесии. Кино не без самоиронии и, в том числе, некий трибьют мастерам жанра. Маэстро Коппола расслабился, сняв незатейливый, но причудливый, наполненный отсылками и заимствованиями, но достаточно странный фильм. Неторопливое действо с более чем щадящим хронометражом.

Шаблонные герои они, конечно, шаблонные, но, как в некоторых фильмах категории C, многие имеют нехарактерные для них черты. Шериф с неоднозначным (и, тем не менее, бесполезным) помощником, привидившийся По в качестве наставника и проводника, девочка, забавно пытающаяся напугать своими зубными скобами, да и Фламинго, несмотря на канонические для жанра поездки в ночь на байке, тоже паренек с причудливым антуражем.

Вообще, слово 'причудливый' подходит этому фильму больше всего. Причудливый без фанатизма, в рамках жанра, просто не такой как ожидаешь, хотя всё гармонично. Черный и красный тона, голые веточки еще не мертвых деревьев...

American Zoetrope представляет, между полуночью и чем-то столь же интересным (возможно, двумя палочками хрустящего печенья), Twixt.

И часть меня склоняется к тому, что всё было ради убойной концовки.

8 из 10

А слово 'бред' так и не прозвучало.