Френсис Форд Коппола снимал не фильм, а буквально пытался захватить в камеру душевный надрыв.

В 'Между' камера 'гоняется' за главным героем, 'гоняется' за Эдгаром По, 'гоняется' за Ви, даже за Фламинго. Камера пытается поймать момент срыва, душевного потрясения каждого из действующих лиц.

Так, камера сразу выхватывает Хола Балтимора: человека, у которого вся жизнь летит в кювет и, казалось бы, куда ниже? Коппола показывает: есть куда.

Балтимор - обычный человек. Обычный писатель. Обычный герой. Но в своей тяге за хоть какой-то необычностью он ввязывается в историю, которая, возможно, сулит ему освобождение от душевных мук, а, может быть, ему станет ещё хуже. Все его сны - уход от опостылевшей действительности глубоко внутрь себя.

Его провожатым становится Эдгар По, который также всю свою жизнь пытался стать кем-то большим, чем он есть на самом деле. И только По мог стать другом Балтимора в таком путешествии: два человека, схожих своими трагическими судьбами, идут по лабиринтам подсознания и действительности.

Но несмотря на эту погоню мне лично не хватило самого Копполы в фильме. Он проскальзывает на протяжении всего сеанса в каких-то смутных и размашисто размазанных по всей картине намёках. И многие образы и символы никак не складываются в единую картину, уплывают как призраки.

Но можно сделать поблажки, когда мэтр современности разрешает посмотреть тебе в его душу. И нельзя винить его в том, что он не открывается полностью - ведь кто-то может в неё и плюнуть.

П. с. (не могу удержаться): как приятно, что писателя играет не Джон Кьюсак! (со всем уважением к последнему)