Переживающий  кризис среднего возраста ( а вместе с тем и семейный, и творческий кризис), писатель трешевых хорор романов, в духе 'удешевленного' Стивена Кинга,- Холл Балтимор, едет в провинциальный городишко рекламировать свою новую книгу, и раздавать подписанные экземпляры. Но, как выясняется его там не ждут. Разве, что только чокнутый, местный шериф - поклонник его писанины, желающий сам что то создать с ним вместе, и этим сильно ему докучающий. А тут еще и с женой требующей денег, неприятности - она хочет продать редкую старинную книгу из его коллекции, если он не достанет их вовремя. Тогда писатель напивается и засыпает. И тут начинается самое интересное. Во сне его посетят мертвая девочка V, и великий автор мистики и детективов - Эдгар Алан По. Первая дабы открыть герою страшную тайну их городка, а второй, что бы вернуть ему потерянное вдохновение, и помочь во всем разобраться...

  '- Читатели часто спрашивают меня, откуда я столько всего знаю про ведьм. Я им отвечаю, что я - женат на ведьме!'

  Появление этой картины отчасти было для меня неожиданным событием, а отчасти ожидаемым. Дело в том, что я еще весной 2009-ого узнал из СМИ, что американский кинорежиссер Френсис Форд Коппола, приступает к съемкам своей новой ленты, по собственному же сценарию, где рассказывается о духах и вампирах, а в центре сюжета творческие искания писателя - неудачника, в последние годы потерявшего вдохновение, и винящего себя за гибель дочери. Сообщалось так же, что впервые за долгие годы, в главной роли, на  большом экране появится, уже подзабытый актер Вэл Килмер. И то, что этот мистический триллер - своеобразное возвращение великого режиссера к истокам, в мейнстримное кино нынешнего поколения. 

  Вот когда фильм все же вышел в наш прокат ( почти на год позже чем в Штатах), и стал известен его смехотворный бюджет для мейнстримного хорора (всего каких то жалких 7 миллионов $- бюджет американской ТВ ленты, даже преславутые 'Сумерки' стоят дороже ), и низкие рейтинги критиков и ожидания зрителей, я все же надеялся на хорошую картину. И потому в день премьеры пошел  в кинотеатр.

   Даже весьма скромное количество зрителей пришедших как и я на первый сеанс в нашем городе, меня не смутило. После просмотра я был удивлен тем, что не понял того, что хотел сказать этим фильмом автор ( и тем что кино слишком быстро закончилось, его хронометраж менее полутора часов), и если бы я не знал имени режиссера и сценариста, а я знаю ( это, черт возьми- сэр Френсис Форд Коппола!), то я решил бы, что 'Между' - это такой стеб над жанром мистического триллера, а финальный твист - умышленный 'умный'  'замут' бездарного постановщика, который боясь что публика после сеанса раскусит его неспособность грамотно закруглиться, и увидит пустоту его ленты, решил таким образом закончить повествование. И не важно, что подумают зрители, ведь можно как всегда сослаться на то что -' В моем фильме каждый увидел то, что он увидел'. Главное, что концовка 'убойная'...

   Может показаться, что я ругаю режиссера. Нет. Но для ТАКОГО режиссера как Френсис Форд Коппола, триллер (больше похожий на 'черную' комедию ) 'Между' - очень и очень слабая постановка. И заметьте я вовсе не имею в веду мизерный бюджет ( а как следствие ТВ -качество пленки и операторской работы, а так же работы художников картины и мастерам по спец -эффектам, и эффектам по 3-D- да тут есть и такое), и не всю скромность постановки, а саму суть фильма и его содержательность. Неужели Коппола не мог рассказать о своем альтер - эго в лице писателя находящегося в глубоком кризисе, без мистической подоплеке и сюжетного сумбура ( порой уже даже не ясно, что идет на экране- сон героя, голюценация  или явь, особенно это касается характеристики чудаковатого шерифа Бобби Лагрейнджа- к слову замечательно сыгранного Брюсом Дерном, и судьбы самого Холла Балтимора в финале). И зачем он ввел в сюжет призрак ( то ли вампир?) героини Эль Фанинг? Своеобразный реверанс в сторону его погибшей дочери? А эта, уже поминавшаяся выше, сцена  в финале, в морге? Что это было, черт возьми? Ах, я и забыл - главное, чтоб была 'убойная концовка'...   

   Короче, совсем не этого я ожидал от нового фильма знаменитого режиссера. Не скажу, что фильм совсем не понравился, так как его смысловую невнятность можно было бы простить неопытному постановщику, благодаря притягательной картинке( то цветной, то черно - белой с вкраплениями цветного-огонь лампы или свечей и красные ковры и шторы) но только не Копполе. Так как он всегда мог совместить одно с другим, и всегда доводил свою мысль до зрителя. И если я в этом фильме ее не уловил, то это не значит, что я 'тугой'. Дело все в неспособности выражаться яснее, постановщика. Раньше я ведь его понимал. Даже, скучный и тоже, в какой то мере 'личностной',  черно - белый 'Тетро' был в этом плане куда как состоятельней...

   Вообщем единственный плюс (лично для меня) в этой картине, это то, что начинающая, и талантливая актриса Эль Фанинг поработала с таким мастодонтом, как Френсис Форд Коппола ( ей в отличии от его режиссера, 'Между' зачтется), и то, что я стал следить за карьерой Олдена Эйренрайка. Ну и в том, что спустя столько лет вновь увидел Вэла Килмера на большом экране...

   Совет - смотреть только поклонникам знаменитого режиссера, или тем кто знаком с его старыми работами. А всем остальным, и в особенности  молодым киноманам решившим прикоснуться к творчеству Френсиса Форда Копполы, лучше обратить свое внимание на его старые картины, дабы не построить ошибочное мнение, относительно этого великого режиссера.

6 из 10