Было у отца три сына...Ой, это не из той оперы. В общем, дружили в колледже пятеро парней. Закончили учёбу и жизнь всех разбросала кого-куда: кто-то стал финансовым консультантом, кто-то преподавателем, кто-то торговцем антиквариата, а кто-то вовсе почти спился. И только Альво сделал себе состояние на торговле недвижимостью. Прошло много лет. И вот богатый друг приглашает всех на недельку на свою виллу на Мальорке. Казалось бы, что может приключиться с взрослыми мужиками в таком живописном уголке мира в компании старого друга...

Всё началось с мёртвого козла в бассейне. Тут-то и пошло-поехало. Побежало, даже. Все ночные отрывы и дневные бодрствования пришлось свернуть. Сперва Альво, замешанный в какие-то тёмные дела угоняет яхту сербского мафиози Езуса. А дальше какой-то безумный коктейль - сербская мафия, отрубающая конечности, странная девушка из полиции, угнанная яхта с героином на борту, три миллиона евро и... четверо лучших друзей с их проблемами, страхами и скандалами.

Очень-очень крутой сериал. Всего четыре серии, поэтому постоянный нерв обеспечен. Всё действие сжато, уплотнено до предела. Когда нет внешней угрозы - есть разборки внутри компании: долги, общие женщины, успех в жизни, несносный характер, длинный язык.

Сценарий и игра актёров на высоте. Все главные герои получились невероятно колоритными и при этом очень реальными. Мне, как ни странно, больше всего понравился Рик в исполнении Марка Уоррена, который именно в этом сериале отчаянно похож на Стинга. Какой-то он самый из всех что ли настоящий получился.

В общем, восторг. Крайне рекомендую.

Умеют британцы снимать сериалы.

9 из 10