Имеет смысл настроиться не на страшное, а на странное кино. 

Смысл повествования в нём сводится к тому, что бы показать превращение зарядного писателя в художника слова путём прорыва к своей правде, а не к прояснить какую-либо таинственную историю. 

Всё видимое представляет собой фантасмагорию из оборванных сюжетных линий, традиционных для американских ужасников, с отсылками к творчеству Эдгара По как одному из отцов-основателей фундамента современной массовой культуры. Тем не менее его поклонникам тоже найдётся чем поживиться (свежим взглядом): пусть сам Эдгар Алланыч не писал прямым текстом о вампирах, этот готический образ вполне мог подразумеваться во многих героях из его произведений - вампир энергетический, то есть слетевший с катушек невротик, иссушающий жертву своим удушающим полусумашедшим обожанием, и то, во что потом превращается предмет его ограждающей любви и заботы.