Из всех известных мне автобиографических произведений, в которых творец рассуждает о собственной творческой судьбе, ближе всего к копполовскому Twixt стоит «Последнее лето Клингзора». Они словно гермафродиты-близнецы, способны оплодотворить себя, друг друга и любого из своего окружения.

В протагонисте Хэле Балтиморе, авторе третьесортных триллеров про нечистую силу, который заехал в неприметный американский городок по пути из ниоткуда в никуда, Коппола угадывается не по ряду сходных фактов из биографии и уж точно не из-за внешнего вида. Определяющим фактором является поиск себя в безжалостном настоящем, находящемся на перепутье собственных произведений, снов и реальности. 

За счет помещения собственного альтер-эго в фильм Коппола создает в сюжете неоднозначную и не самую очевидную геральдическую конструкцию, которая в большей степени занята построением своеобразного лабиринта-головоломки, достаточно интересного, чтобы получить удовольствие от решения и достаточно легкого, чтобы не бросить это дело, едва начав, нежели созданием поля связей с внешними текстами. 

В ходе повествования протагонист проходит сквозь череду эпизодов, посредством которых сам автор обращается к зрителю и предлагает поразмышлять над языковыми средствами, использованными при создании фильма. При этом реализация хода мысли Балтимора столь грамотно встроена в рассказ, столь хорошо оформлена визуально, что весь трюк, проворачиваемый буквально у вас на глазах, едва не ускользает от внимания. 

На протяжении всего фильма Копполе удается вылавливать из черной бездны самокопания удивительно точные фразы и органично встраивать их в общее тело повествования, придавая новые детали как образу Балтимора, так и собственной на этот образ проекции, а несколько откровенно комедийных пассажей привносят немалое разнообразие в набор элементов, определяющих зрительскую трактовку всей картины. 

Мистическая составляющая в Twixt вряд ли сравнится с такими титанами как «Донни Дарко» или программными фильмами Линча, да и не стоит такой задачи. Коппола ввёл в картину нарочито тривиальные образы — таинственный городок на озере, заброшенный старый отель, мертвых детей, писателя-пьяницу, подростков-«сатанистов», колья в груди — и не без язвительности подвергает их критике, не забывая при этом через неприкрытое преувеличение признаться им же в запоздалой, но искренней любви. Немало внимания уделено сведению на экране мотивов ускользающего времени и внутренней борьбы с призраками прошлого.

При линейности нарратива выведение изящных монтажных фраз становится маловозможным, поэтому на первый план выходит максимальная визуальная насыщенность картинки. Комбинация образов и символов, подкрепленная цветовыми и тональными решениями, старомодные съемки ночи при свете дня, откровенно искусственные задники, неожиданное использование кадров с двойной глубиной резкости — как вестники странного хаоса и метаний самоопределения в канве общей очевидности построения мотивов сна и реальности. 

Помимо всего прочего в процессе создания Twixt Коппола без тени смятения расчехляет свой утюжок и ласкает им современное кино трехмерного формата, нежно и точно угадывая эрогенные зоны, на которые рассчитано воздействие стерео-очков, искусно напоминая зрителю об общей иллюзорности не только ощущений от просмотра, но и самой природы изображения — через противопоставление абсолютно резких кадров с максимальной глубиной резкости изображаемого пространства кадрам с четкой дифференциацией планов. 

Но самый, без преувеличения, удивительный элемент фильма — концовка. Заключительные пять секунд не переворачивают все с ног на голову и не являют кинематографических откровений, но с неумолимой жестокостью и яростью, присущей только безоглядной юности, делают этот фильм одним из лучших в карьере Копполы.