Супергерои могут быть какими угодно. Летающими, плавающими, стреляющими лазерами, сверхсильными, сверхвыносливыми и прочими. А иногда еще и сверхпрожорливыми и очень, ну просто очень объемными. И дело тут не в 3D. Итак, «Блюбарелла: Супервумен».

Самокритичность – одно из важнейших качеств человека. Оценивать окружающий мир и других людей может любой, а оценить самого себя – далеко не каждый. Как говорится, «мы видим соринку в глазу другого, но не замечаем бревна в своем собственном». И Уве Болл, надо заметить, сильно удивил всех своим новым творением. Оказывается не одни только кинокритики и просто недовольные зрители склонны выискивать в его произведениях недостатки и минусы. Он и сам может прекрасно справиться с этой работой и с удовольствием этим занимается. И для саморазвития полезно и для нового фильма материал наберется.

Не прошло и года после выхода третьей части «Бладрейна», как на экраны (скорее на мониторы) выходит новое произведение от маэстро немецкого кино мистера Уве Болла. Возникает сразу вопрос. Идея этого фильма появилась после выхода «Бладрейна 3», или же Уве параллельно снимал обе картины? Благо возни с сюжетом не было – «Бладрейн» еще стоит перед глазами, декорации менять не надо. Сменить актеров – и в бой с фашистами!

Думаю,  с самого начала фильм бросался в глаза своей несерьезностью (одного взгляда на постер, я думаю, было достаточно), а значит, каждый знал, на что идет, когда начинал просмотр. И впечатления получали соответствующие. Меня фильм позабавил, развлек, немного деградировал личность. Не скажу, что рассмешил, хотя несколько фраз и эпизодов действительно претендовали на звание «удачной шутки». Скорее тут имеет место антонимизм. Фильм смешон потому, что он абсолютно не смешной. Это как когда в компании один рассказывает тупой и несмешной анекдот, и все начинают смеяться, но не над шуткой, а над нелепостью рассказчика. Примерно то же можно наблюдать и здесь. 

Плюс ко всему Уве Болл всегда славился своей прямотой в высказываниях, и это нашло яркое выражение в картине. Его беспощадный язык и развитая фантазия прошлись по очень многим темам, начиная от людей с лишним весом («сколько было убито коров, чтобы ты носила этот плащ?») и менталитетом разных стран (досталось и немцам, и русским и американцам), и заканчивая колкими высказываниями в сторону людей с другим цветом кожи и сексуальных меньшинств. 

Еще более удивительно то, с какой легкостью Уве завлекает к себе более-менее известных актеров. Хотя, как бы они не старались, главная звезда фильма так и останется на недосягаемой для них высоте. Сам Уве Болл в роли Адольфа Гитлера. Массовый геноцид зрительских умов обеспечен. 

Абсолютно несерьезный, практически не смешной, плохо воспринимаемый во вменяемом состоянии, а потому такой притягательный фильм – еще одно драгоценное пополнение в коллекцию поклонникам творчества Болла и беднягам, совершенно случайно наткнувшимся на этот «шедевр». Уве Болл, как всегда, бессмысленен и беспощаден. 

«Спонсор этих ощущений – жареная курочка!»

6 из 10