Только увидев в кинотеатре постер «Между» сразу захотелось посмотреть, причём обязательно! И неважно, что хоррор, который явно не для моей слабой психики. Но готический стиль и красота тянули неотвратимо. В итоге, меня обрадовало, что фильм оказался совсем не страшным. Но, к сожалению, именно этот факт огорчил большинство «обманутых» зрителей. 

Маленький забытый городишко, разношёрстные жители, загадочная башня, такой живчик-шериф – это сразу же настраивает на нужный лад. Первую половину фильма я, как это ни странно, смотрела с улыбкой. Забавные в своей неадекватности персонажи, весьма так, реалистично, жизненно даже. Правда история не из забавных. С интересом наблюдаешь за загадочной Ви, и ждёшь её появлений. 

Хотя детективная основополагающая получилась какая-то смятая, даже жаль. И концовки с замиранием сердца я не ждала. Всё весьма запутанно воображением и реальностью, перемешано, и что-то возможно от меня ускользнуло. Но эта сюрреалистичность мне даже нравится, она сглаживает острые края. Мистика, вампиры и сатанисты воспринимаются как что-то само собой разумеющееся, привычное. Без них, пожалуй, история была бы банальна, а с ними она комично-жуткая (ну как-то так).

Интересна линия писателя, его поиски, его, хм, неуклюжесть. Он воспринимается как живой человек, а не просто персонаж. И Вэл Килмер понравился мне в этой роли, такой большой и потерянный. 

Ну и конечно о визуальной стороне. Ах, картинка шикарная! Такая стильная графичность. Символизм здесь преподнесён как новаторство, игра форм, цвета, контрастов. Съёмки ночи при свете дня с синим фильтром, когда увидела захотелось расхохотаться и захлопать в ладоши от восторга. И отдельные аплодисменты по поводу грима. От Фламинго и Ви просто глаз не оторвать!

Смотрится фильм очень круто, за одно это стоит его посмотреть. Такие стильные, сумбурные и… и вдохновляющие фильмы сейчас большая редкость! Кажется, я не обо всём ещё написала, но, наверное хватит на этом. В общем кино удивительное.