Для начала.

Когда ждёшь фильм или мультфильм, снятый по произведениям или сериалам, то только плохое, потому что, это уже в привычку.  Но мультфильм «Смешарики. Начало» оказался хорошим (вернее редким) явлением-исключением в мультипликации, когда сиквелы или приквелы превосходят или сохраняют свои плюсы и минусы. В связи, с праздником, ожидая увидеть обыкновенный рекламный ход, я увидел конфетку не только с красивой обёрткой, но и вкусной начинкой внутри.

Сюжет.

Эта полнометражка является приквелом сериала. Нам с самого начала показывают красоту природы, покой этого тихого и маленького мира. Пока остальные занимаются своими делами, Крош и Ёжик подбирают место, где они могут спрятать шкатулку, чтобы лет через 100 кто-то нашёл её узнал, что был такой ёжик и т.п. и т.п. И найдя подходящее место, они в прямом смысле этого слова проваливаются под землю. Пред ними показалась странная картина: впереди они видят странный механизм, работающий на электричество, которые впервые в жизни видят, а это был обыкновенный телевизор. И вытащив так называемое «чудо», они показывают всем. После того, когда Лосяш починил телевизор, их жизнь меняется, когда они узнают про  подвиги и приключения супергероя - Люсьена. Поверив актёра играющего «супермена», они осознали, что они просто сидят здесь и пялятся на этот ящик, когда он сражается со злом, вместо того чтобы помочь ему. И решили помочь! Переплыв море и увидеть непохожи на их другой и мрачный мир.

Мне понравилось. Сюжет простоват, но смыслов немного. Я не поклонник этого сериала, но серии смотрел не мало, но я подмечу: в отличий от этого сериала, я впервые слышу слово «убить». 

Сюжет: 1,4 баллов.

Персонажи.

Кое-какие персонажи изменились, плюс появились новые смешарики. 

Крош остался не стоящий на месте подростком. 

Бараш, стал каким-то застенчивым. 

Люсьен, а если правильно - Копатыч, старый актёр, который мечтает всего-то обыкновенную тихую жизнь, вместо бессмысленных взрывов и тупых драк.

Персонажи: 1,8 баллов.

Анимация.

Наши русские художники постарались на славу. Картинка получилась сочной и красочной, а герои выглядят с компьютерной анимацией более симпатичными. Но самый большой плюс, это 3-D. Этот 3-D просто прелесть! Не ожидал такого от них, она очень качественная и натуральная. Благодаря ей, смотрелось захватывающе.

Анимация: 2,0 баллов.

Саундтреки.

Хорошо, что композиторы те же. Музыка супер, джаз неплохой, даже французскую песню добавили. 

Саундтреки: 1,8 баллов.

Дополнительно:

Озвучка: +0,5 (макс.) Аллилуйя! Актёры даже те же, и благодаря им, наших героев ещё легче можно узнать по голосу. Плюс, неплохо озвучивают они.

Последнее.

Хороший мультфильм для всей семьи и поклонников «если они есть» вышел хороший подарок для просмотра и нового года. Ах да, С Новым годом вас!

Итого: 

7,5 из 10