Мне кажется, многие из тех, кто ругает фильм за слабый сюжет, просто не поняли, что на самом деле происходит.

Реальный Холл Балтимор в фильме присутствует только в начале (мы слышим лишь его голос) и в завершающем эпизоде (передача рукописи издателю). Всё, что происходит между этим - это события книги, которую писатель написал в попытке  создать настоящую, передающую его внутренний мир, книгу и примириться с гибелью дочери. Именно поэтому главный антагонист книги - не злой дядя, убивающий детей, не вампиры и не одержимый шериф - а само Время. Оно течет само по себе, герой пропускает дедлайны, Ви опаздывает в книжный магазин, а в часовой башне живет что-то дьявольское. Это постоянное присутствие искаженного, злого времени -  напоминание о том, как писатель проспал прогулку с дочерью из-за сломанного будильника. А Вирджиния, не нашедшая после смерти покоя - это художественный образ дочери писателя, которой он так же не может позволить уйти из-за своего чувства вины.

Отсюда же легкий оттенок иронии в изображении маленького американского городка, шерифа с его помощником и жены главного героя - они все персонажи книги. 

Если посмотреть на происходящее с этой точки зрения, то многие сцены и образы окажутся гораздо более интересными и глубокими, чем на первый взгляд. Режиссер определенно снимал картину с расчетом, что зритель будет задумываться и разгадывать, а не просто сидеть и ждать, когда его будут активно развлекать. Если вам нравятся остросюжетные триллеры, без запутанных слоев смысла, - в этом нет ничего плохого; просто этот фильм не из их числа.