Я с детства люблю сериал 'Смешарики', посмотрел все серии. Но никогда не думал, что его создатели отважатся снять предысторию к сериалу. И надо сказать, что был приятно удивлён, когда узнал, что полнометражный мультфильм всё-таки выйдет.

Сходил я на него в кинотеатр за пару-тройку дней до Нового года в 3D. Больше всего порадовало, что в кинозале были как дети, так и взрослые, то есть данное творение интересно и тем, и другим. 

Меня очень впечатлил сюжет полного метра, полностью оправдывающий слоган мультика 'Всё по-взрослому!'. Сразу видно старание всего творческого коллектива создателей, анимация - превосходна! И это видно не только в 3D. Даже в обычном формате на домашнем телевизоре мультфильм выглядит великолепно.

Никогда даже представить не мог, что Копатыч - обычный медведь-огородник - может жить в Большом Городе и оказаться актёром, да не простым, а исполняющим роль супергероя Люсьена, который всех спасает, словно Бэтмен или Человек-паук. Интересным было и появление многих новых персонажей-смешариков. Чего стоит один только доктор Калигари! В том, что создатели прекрасно отобразили мир остальных смешариков, а не только тех, какие нам известны из сериала, и состоит их плюсище... даже нет, куча плюсищев!!!

Особенно порадовал саундтрек. Кроме старой, всеми знакомой музыки, я услышал много нового, но тоже хорошего и явно заслуживающего плюса в пользу композиторов.

И кажется, один из создателей 'Смешариков: Начало' говорил, что собираются из этого мультфильма сделать трилогию. И если продолжения будут, то я обязательно схожу на них в кино. Надеюсь, они выйдут такими же, как и первая часть.

А за это превосходное творение я с удовольствием поставлю

10 из 10

Если можно было бы поставить больше, то так бы и поступил.