Конечно, в конце сезона «Бешеных псов» резко сменилось настроение. Авторы решили морализаторствовать в финале сериала. Впихнули кучу символов, и все действо превратили просто  в какой-то  сюр, а-ля Дэвид Линч. Тут тебе, и стеклянный глаз в унитазе, и плакаты с намеками, и полюбившийся с прошлых сезонов зомби-карлик, а также можно долго философствовать по поводу двуликих масок, которые, явно, символизируют  Бога Януса.  И если, первые 3 сезона смотрелись весело, задорно, абсолютно не обращая внимания на не реалистичность и абсурдность всего, что происходило на экране, то в последнем сезоне, повторюсь, резко сменилось настроение. Лично, я такого не ожидал. Не зря ж, цитируют  Экзюпери «Мы в ответе за тех, кого приручили». Хотя, может это и к лучшему…  

Нельзя, промолчать про актеров. Сыграли все великолепно. Сначала, герои предстали нам такими вот неудачниками с кризисом среднего возраста, которые приехали в гости к своему более успешному другу. Потом наблюдаем, как все они встряли и выпутываются от проблем, свалившиеся на их головы, из-за чего и их жизни стали веселее. В 3-м сезоне у них вроде все наладилось, кроме одного их друга и из-за инициативы, которого, снова у героев проблемы. Наверно, не зря, двойник именно этого героя привстал в конце, так как из-за него все потянулись на дно.   

Также, хочется отметить операторскую работу. По крайней мере, в последних 2-х сериях 4 сезона она приносит эстетическое удовольствие, да еще и вдобавок отлично подобранный саундтрек усиливал эффект от просмотра. 

В завершение ко всему, хочется верить, что последние кадры не символизируют, то место, о котором я думаю… Потому что, после начала титров, у меня возник спорный вопрос: «Заслужили ли они этого??? »

P.S. Фраза «Я финансовый консультант» всегда была к месту.