Итак, спустя почти ровно три года с премьеры первого эпизода сериал подошел к логическому завершению. Отпускать и историю, и ее героев тем грустнее, что к ним прикипаешь всей душой, несмотря на их недостатки и неидеальность. 

Поэтому, пожалуй, просто скажу спасибо:

Спасибо композиторам за саундтрэк, придающий и без того объемному повествованию все большую глубину.

Спасибо сценаристу Крису Коулу и режиссерам за то, что все четырнадцать серий смотрятся на одном дыхании, за прекрасно прописанных персонажей, за то, что юмор хоть местами и довольно черный, все же приятен для восприятия, за то, что комедия переплетается с драмой.

Спасибо всему касту (благо ни единого проходного персонажа нет) и конкретно Марку Уоррену, Джону Симму, Филипу Гленистеру и Максу Бисли за то, что воплотили образы и сыграли так, что неприятности этих четырех чокнутых приятелей переживаешь, как свои собственные и за то, что в трагичные моменты седеешь от переизбытка чувств. 

Спасибо за чуть менторский тон четвертого сезона, он был необходим. 

Огромное спасибо за проделанную работу.

9 из 10