Долог путь писателя к созданию очередного произведения. Физические затраты, душевные скитания, бессонные ночи и воспаленный мозг. Но, то лишь сопутствующие сложности. В первую очередь важна сама идея, положенная в основу произведения. Личные переживания автора, возможно, увиденный сон, влияние музы или что-то иное. Без этого важного толчка, первого шага, путешествие по страницам книги может просто не начаться, или зайти в тупик, сыграв с автором злую шутку. Однако, и глубокое погружение в выдуманный мир не гарантирует здравость рассудка писателя. Итак, «Между», год 2011.

Все мы живем между рождением и смертью, между закатом и восходом, между днем и ночью. Всегда мы находимся между чем-то и чем-то. Так и картина «Между» - это произведение, которое сложно отнести к тому или иному жанру. По словам Фрэнсиса Форда Копполы – кино, это отражение нашей жизни. А жизнь не делится на жанры, в ней находится место для всего – для комедии и триллера, для драмы и ужасов, для приключений и трагедии. И потому этой ленте трудно дать точную жанровую характеристику, что, несомненно, может и отпугнуть привередливого зрителя. Знание художественного направления фильма становится ключевым фактором при выборе картины для просмотра. Разнонаправленность же «Между» может сбить с толку, но то лишь мнимый недостаток. Действительно, увиденное трудно объяснить в двух словах. И причина тому не скудный словарный запас или ограниченность мышления – просто картина вобрала в себя столько идей и изысканных ходов, что сразу справиться с нахлынувшим потоком эмоций и мыслей не представляется возможным.

Происходящее на экране нельзя охарактеризовать иначе, как хаос. Сцены, сменяющие друг друга, может показаться, не имеют никакой связи, диалоги и действия героев наполнены сумбуром, а сюжет все больше теряет связь с реальностью. Но хаос это лишь часть конструкции, одна из двух проекций, раздвоенной «личности» ленты. Постепенно сквозь каламбур кадров начинают проступать нити, связующие всю историю в единое, четко выраженное повествование, мгновенно проясняющее разум зрителя. Двойственно и парадоксально. И между двумя этими понятиями (опять «между») и кроется понимание концепции ленты.

Герои – это не просто однотипные персонажи с выраженным характером и внутренним миром. Они, как актеры театра масок – одна оболочка видна всем, яркая и привлекательная. Но что под маской, увы, никто не знает. Холл Балтимор - кто он, рядовой писака и алкоголик, с легкой формой таланта и большинство его историй – не более чем выдумки воспаленного и пьяного мозга? Или все-таки настоящий творец, наделенный огромным талантом, чей внутренний мир настолько глубок, что сложно представить, но, увы, не признанный широкой публикой? Кто скрывается под личиной шерифа маленького городка, в свободное время занимающегося изготовлением домиков для птиц и летучих мышей? Ответ, как оказалось, лежит за пределами реального окружающего нас мира. Вирджиния и Фламинго – несчастная жертва и хитрый охотник, или непорочное дитя и ангел хранитель – муза и эстет тьмы, белое и черное, скрывающие свое истинное лицо за контрастными оболочками? И кто, в конце концов, автор этой истории? Ибо появление Эдгара Аллана По (по словам Копполы, однажды По посетил его во сне – этот сон и стал основой для создания картины) в одном из «скитальческих видений» Холла Балтимора всерьез подрывает сложившееся представление о концепции фильма. Тем более интригующей становится развязка, опять же, во многом лишенная здравого смысла и односложного толкования.

И даже визуальное оформление становится многогранной призмой, преломляющей и искажающей привычное представление зрителя о художественном фильме. Главенствующее место занимает готическая атмосфера. Она находит отражение во всем. Световая гамма напрочь лишена ярких, сочных оттенков, повсюду правят холодные тона и темные краски, покоящиеся под накрывшей все пространство истории тенью. И только один цвет – ярко-красный цвет опасности и безумия, цвет крови, вспышками пронзает тьму. И снова имеет место двойственность видения. Вам кажется, что все съемки проходили ночью? Не так все просто. Из-за ограниченности ресурсов почти все сцены снимались днем с использованием специальных технических хитростей. День, ставший ночью.

Не меньший интерес представляют декорации. И все созданное окружение действительно больше похоже на декорации с театральных подмостков – картонные изображения, отодвинутые на задний план, оставляя на переднем плане место для актеров. При этом, немаловажную роль в правильном преподнесении окружающего мира зрителю, играет работа оператора. Фокусировка на действующих лицах делает декорации просто туманной дымкой, растворяющейся на заднем плане. Удачно подобранные ракурсы камеры придают монументальности и загадочности многим объектам, таким как старый отель, вход в катакомбы. И в центре всей истории, городка и судеб героев – высокая башня с семью циферблатами, показывающими разное время. Она, как центр мироздания, как искомая загадка и недосягаемая цель. 

Для каждого фильма характерна своя идея. Для «Между» этой идеей, смысловой основой, стала потеря. Страшная потеря для маленького городка, связанная с массовым убийством, потеря своего истинного обличья, превращение в оплот смерти и страха, отчаяния и безнадежности. И потеря Холлом Балтимором своей дочери. День за днем он несет тяжелый груз боли и скорби. Каждый раз вспоминая события того дня он винит лишь себя в ее смерти. И воскрешение призрака городка становится для него своего рода освобождением, воскрешением собственной дочери и обретением свободы души и совести.

История, балансирующая на грани между комедией и трагедией, драмой и хоррором, арт-хаусом и фэнтезийной сказкой. Фрэнсис Форд Коппола не просто снял очередной захватывающий, впечатляющий и необычный фильм. Он сделал один из первых шагов к новому витку в развитии кинематографа. Витку, в котором произойдет совмещение визуально-технической привлекательности художественных фильмов и нестационарностью, основанной на немалой доле импровизации, и материальной ценности театральных постановок.

10 из 10