Я отношусь к тем людям, которые любят мультики не взирая на то, что сами уже далеко не дети, и телесериал смешарики я смотрю с большим удовольствием, так же я посмотрел и этот полнометражный фильм, хотя меня он немного настораживал, ведь то что красиво выглядит в 2D не всегда красиво выглядит в 3D и это я сейчас не про очки, а про анимацию. 

Но что касается анимации тут всё более менее хорошо, а если учесть что это русский проект, где 3D-анимационные мультики только заражаются, даже отлично. Хотя в сериале всё выглядит более обаятельным, нежели в полнометражке, но это скорей побочный эффект перехода на 3D анимацию, нежели плохая работа создателей.

А вот со сценарием не всё хорошо, хотя нет скорей дело не в этом, а в том что мультфильм получился слишком взрослым. Чтобы было понятнее объясню на примере сериала, там есть два типа серий это: позитивные и грустные. Грустные встречаются гораздо реже и понятно почему, ведь сериал преимущественно для детей, а грустные серии они как правило делают акцент в пользу взрослых, если брать конкретный пример, то это цикл серий про Пина и его творения-сына Биби, в этих сериях показываются такие тяжелые для взрослых моменты, как вырастания ребёнка и его уход из дома, редкие звонки, и игнорирования молодёжи своих родителей, которые сидят в одиночестве, грустят, пережевывают, и ждут весточки.  И вот приблизительно в этом ключе был сделан фильм, он получился не смешной, а трагичный, но это неплохо ведь иногда и потомится грустью тоже бывает приятно, но тем не менее чего чего а юмора в мультике не хватает причём катастрофически, и это единственный но огромный минус.

Сам сюжет на самом деле очень поучительный, он проводит параллель между нынешним миром города, и миром смешариков, и в этой параллели отчётливо видны все огрехи первого мира, так что детям будет полезно посмотреть, но вот понравится ли им мультфильм я не уверен.

Так же нужно отметить, что мультфильм имеет небольшую ориентировку на запад, в виде большого количества музыкальных моментов, но не сказать что бы это было плохо, скорее это просто выглядит немного старомодно и по детский, но второй пункт адресован только взрослым.

Но я не жалею, что посмотрел этот фильм и даже думаю, что посмотрю его ещё раз, так как опыт мне подсказывает, что этот мультфильма, надо некоторое время переваривать. И ещё перед просмотром следует себя настроить на драму, думаю многие испытали разочарования потому, что увидели не то чего ожидали, а вовсе не потому что мультфильм плохой, как я уже говорил; Смешарики, но другие, однако не плохие.

'Смешарики начало' относится к тем фильмам у которых есть душа.