'Не, я чот не понял ничё, но дофига красиво' - так выразил впечатление от фильма мой сосед по креслу в кинотеатре, обращаясь к своей спутнице. 

Я мысленно с ним согласилась: фильм адресован не просто любителям мистических триллеров, - он для романтиков этого жанра. 

Для тех, кому мало приевшейся 'череды загадочных серийных убийств', набивших оскомину детских привидений, и, наконец, этой послушной форматной канвы повествования. У зрителя-ветерана уже давно работает внутренний таймер, подсказывающий, когда должен последовать очередной 'нежданчик', но 'Twixt' не такой: он предлагает вам увидеть сон.

Как известно, сны не слишком логичны и последовательны, за то умеют зачаровывать и волновать. Вот и вы - прогуляйтесь лесной тропинкой в лунную ночь, беседуя с Эдгаром Алланом По. Может разберетесь, кто есть кто в этом тихом меланхолическом городке, и сможете отличить, что было на самом деле, а что привиделось от выпитого вина на сон грядущий?