«Смешарики. Начало» в 3D (2011) – милый, добрый, смешной и очень детский мульт. Не хочу сказать, что я прямо в восторге-восторге, но мне действительно очень понравилось. И да, до полнометражки я не видела ни одной серии одноименного мультсериала и даже смутно не представляла себе, о чем он, хотя некоторых персонажей знала в лицо (но не по именам!).

По сюжету смешарикам приходится покинуть свою уютную страну и оказаться в огромном мегаполисе со всеми вытекающими - быстрый темп жизни, ложь с экранов телевизоров, преступность, злые люди в частности и вселенское зло, царящее в больших городах, в целом.

Согласитесь, что детскими эти темы не назовешь, но дети, смотревшие мультик в зале, их в большинстве своем и не поняли. Им же что нужно? Конечно, картинка! Забавные персонажи, быстро носящиеся по городу машинки, летающие дирижабли и общее детское впечатление, что добро побеждает зло! Так что понятно, что взрослые и дети хихикали, смеялись и умилялись по большей части в совершенно разные моменты.

Мамы, папы, дяди и тети, которые привели на мульт своих детей-племянников, смеялись с шуток и лишь изредка умилялись картинкам) Меня, например, улыбало с игры слов и умиляло с игры персонажей Кроша, постоянно истерично нажимающего на все кнопочки, и еще больше – с Ежика (Ежига), который вот совершенно не создан для мира сего, но вызывал восторг как у детей, так и у взрослых (разумеется, по разным причинам). И, разумеется, положительные герои победили отрицательных и остались при этом чистыми и непорочными, верящими в добро, любовь и справедливость, которой так не хватает жителям мегаполисов.

В общем, каждый в этом мультфильме найдет свое – и взрослый, и ребенок, и у каждого после просмотра останется если не отличное настроение, то умилительная улыбка на лице) Хотя не совсем понимаю, зачем было снимать в 3D – разве что ради летающих в конце мульта бабочек, которых пытались поймать даже взрослые, но этого явно недостаточно. И да, саундтреки вполне даже милые, а еще очень захотелось посмотреть если не весь мультсериал, то хотя бы частично.