Новый мистический триллер «Между» является авторским проектом Френсиса Форд Копполы и снят им на собственные средства. Коппола выступает здесь как режиссер, автор сценария и продюсер. По словам самого Копполы, этот фильм – сочетание готического романа, очень личной истории и отчасти дань жанру «хоррор», с которого он когда-то начинал карьеру.

Будучи свободным от продюсерского гнета, Коппола снял камерное кино, аккуратное и тягучее, в котором отсутствуют типичные составляющие современного развлекательного кинематографа. Здесь нет дорогих спецэффектов, экшена, никому не нужных лирических отступлений. Можно даже сказать, что фильм снят вопреки распространенным кинотенденциям и построен по оригинальному принципу.

В центре событий  писатель-пьяница Бэлтимор, которому в небольшом провинциальном городе предоставляется случай заново обрести вдохновение, создать книгу, о которой он мечтает, и, наконец, отыскать ответы на вопросы, касающиеся его собственной жизни. Действия разворачиваются на фоне кровавых событий полувековой давности, тайну которых до сих пор хранит старинный городок.

С самого начала фильм странным образом располагает к себе неспешным повествованием, диалогами, характерами персонажей. В каждом кадре видится особое отношение автора к этой истории. Фильм условно протекает в двух плоскостях. Одни события происходят наяву, другие – во сне. Писатель через собственные сны попадает в мир, где соприкасается со сверхъестественным и где ему открываются ужасные события далекого прошлого. В этом ему помогают образы некой девушки и … Эдгара Аллана По. Являющийся во сне образ знаменитого писателя не только помогает ему раскрыть суть событий, но и посвящает в тайны писательского мастерства и секреты обретения вдохновения.

Надо сказать, что в фильме превосходно реализована визуальная составляющая. Мир, в котором пребывает Бэлтимор, представлен изобретательно и изящно, обращают на себя внимание различные цветовые и световые решения. На фоне почти  монохромной, синеватой картинки различные предметы или объекты  высвечены яркими цветами. Автор щедро наполняет этот мир символами: башня с часами, огромная луна, сова, нереально бездонное звездное небо – все это в полной мере позволяет ощутить грань между сном и явью, которая, впрочем, к концу фильма практически стирается.

Стоит, пожалуй, согласиться с критиками фильма, что сценарий – его слабое место. Возможно, и так. Сама по себе история вряд ли способна удивить, и будь она реализована средним режиссером, фильм, наверняка бы, затерялся среди подобных картин. Но перед нами яркий пример авторского кино, в котором не последнее место занимает стиль, особая манера съемки. В какой-то момент  начинаешь осознавать, что тебя притягивает не столько происходящие на экране события, сколько эстетика зрелища. Впрочем, концовка фильма напоминает, что мы смотрим мистический триллер, в котором нашлось место и ужасам.

Отдельно хотелось бы обратить внимание на Вэла Килмера, сыгравшего главную роль (писатель Бэлтимора ). К сожалению, времена, когда актер был «в обойме» (звездные роли в «The Doors» Оливера Стоуна, «Схватка» Майкла Манна), давно прошли. Теперь же, его уделом все больше стали фильмы категории В. Однако в данном случае, актер произвел исключительно положительное впечатление, и выбор режиссера можно считать вполне удачным.

В заключение стоит отметить, что «Между» – фильм, который оценят далеко не все, рассчитан на внимательного и подготовленного зрителя. Любителям традиционного подхода, возможно, не следует тратить на его просмотр время. Недаром даже в Каннах фильм был принят прохладно, а некоторые североамериканские прокатчики отказались от него. И становится как-то не по себе, когда слышишь о «Мстителях», бьющих все рекорды посещаемости.

8 из 10