Спивающейся писатель по имени Холл Балтимор (Вэл Килмер), колеся по стране, приезжает в богом забытый городок, чтобы пропиарить свою новую книжку, по обыкновению посвященную ведьмам. Однако за всем этим кроется другая, более веская причина: на самом деле он бежит от демонов прошлого. У Балтимора умерла дочь, и он никак не может смирится с этой утратой. В городке, меж тем, творится какая-то «твин-пиксовская» чертовщина — писателю по ночам поочередно приходят призраки Эдгара Алана По (Бен Чаплин) и мертвой девочки в белом (Эль Фэннинг). В морге лежит труп еще одной девочки. Градус опасности нарастает. Совы не те, чем они кажутся.

Что-то теряешь, что-то находишь. К началу 90-х Ф. Ф. Коппола растратил весь свой талант (последним его приличным фильмом был «Дракула», если ошибся — поправьте) и два десятилетия потратил на то, чтобы выйти из творческого коматоза. Конечно, язык не повернется назвать «Между» триумфальным возвращением мастера в большое кино (при том, что чисто технически — это не совсем возвращение, были «Тетро» и «Молодость без молодости»), но уж совсем списывать со счетов эту жуткую, очень личную, а местами чертовски обаятельную картину как-то не хочется. В ней Коппола обнажил суть своего нового творческого метода, который звучит примерно следующим образом: «Можете меня не слушать, но я все равно расскажу эту историю». То, что история — на круг — оказывается увлекательной и атмосферной, понятно, лишь приятный бонус. Но из таких бонусов складываются скидки, которые можно сделать автору. Да, Коппола уже не тот. Да, он заговаривается. Да, вершиной его творческого пути был «Апокалипсис сегодня» (хотя о такой вершине может, наверное, мечтать каждый). Но! У Копполы сейчас есть то, чего нет у его молодых и куда более талантливых коллег. Ему нечего терять. Поэтому он по-настоящему свободен.