'Смешарики. Начало' один из лучших мультпликационных проектов России! Мультсериал 'Смешарики' я считаю одним из лучших мультсериалов в России. А именно, снять полнометражный фильм это была отличная идея.

3D анимация, графика и рисовка персонажей просто шедевр! Может по конкурировать с любым Диснеевским мультфильмом. Вообще лично мне трёх мерные персонажи понравились больше двух мерных. Для 2011 года такая 3D анимация была ещё очень сложным делом. Но 3D-аниматоры очень постарались. 

Сюжет: ну одним словом не плохой. Сюжет в данном мультфильме будет по лучше некоторых сюжетов в тех же блокбастерах от Marvel. Вообщем-то сюжет очень простенький. Крош и Ёжик находят в пещере телевизор, а дальше вся история и разворачивается. 

Персонажи: а именно они здесь просто отличные. Крош например самый заводной, энергичный и смекалистый паренёк. Кар Карыч здесь получился, если честно не в своём стиле. В мультсериале он был рассудительнее. Но такая более 'энергичная' вариация персонажа мне понравилась. Лосяш спокойный и умный учёный. Совунья получилась более заводной, чем в мультсериале. Нюша, ну она и в Африке Нюша. Бараш, как всегда показан, как обычный панекёр. Ёжик спокойный, рассудительный и терпеливый паренёк. Капатычь здесь по мне вышел каким-то истериком. Пин тоже хорош. 

В общем не буду вас томить. Посмотрите мультфильм и составьте своё мнение.

10 из 10