Хочу сразу сказать - к самим Смешарикам я отношусь положительно и короткая флеш-анимация мне очень нравится и стилистически и сюжетно. Понятно, что переход в третье измерение и еще в стереоскопическом формате обусловлен современной модой, как бы нас не пытались убедить в обратно создатели. Стерео там настоящее стерео-стерео, анимация тоже вполне себе современная - выглядит мультфильм как любой из современных анимационных произведений средний руки (т. е. ну не Pixar,сами понимаете))). Тут вопросов нет и все здорово. Придираться тут не стоит, а стоит наоборот сказать создателям спасибо что они смогли подобный этап в нашей анимации открыть. И будущий прокат фильма за рубежом тоже логичная вполне вещь. Желаю им только удачи.

Высказаться же хотелось бы по поводу сути самого мультфильма. Неровная по ритму и драматургии структура постоянно мечется из стороны в сторону, пытаясь угодить и тем и этим в итоге промахиваясь мимо всех. Взрослым будет откровенно скучно кроме пары моментов, совсем маленьким будет тяжело воспринимать довольно-таки странное повествование и общий визуальный концепт. Какое-то неровное дыхание, свойственное большинству современных русских фильмов (особенно заметное в свое время на всех Дозорах) здесь играет с фильмом плохую шутку. Это же массовый мультфильм, который должен быть гладкий как его главные персонажи, а в итоге он постоянно бессвязно ускоряется\замедляется вместо того, чтобы окунуться в дух экзистенциального дзен-будизма, на котором строится весь сериал.

И если главная фишка фильма - это как бы события ДО всего сериала, повествующие о знакомстве персонажей друг с другом (отсюда и название) - то как раз сам сериал это успешная вершина к которой создатели и персонажи шли. Т. е. пришли и слава Богу. Потому что сам сериал намного лучше своей полнометражной версии. Но поймите правильно - за эксперимент - огромное спасибо. Кто-то же должен это делать!