А ты катаешься на коньках? – Катаюсь.  Вот чего, чего, а название на редкость удачное. После просмотра очень тонко начинаешь ощущать невероятнейшую игру слов. Тем более, что в нашем социалистическом вчера политкорректность была чуть ли не самоцелью в подобных фильмах. (смайлик)

Не ходи за мной, меня будут дразнить… С одной стороны ничего нового в картине, казалось бы, не показано. С другой ничего нового по жизни, но вот в кинематографе такие  вот стреКОЗиные темы старались всё же обходить. Либо делать что-то исходя из баланса картонное зло против гранитного добра. Здесь нет ничего картонного. Всё предельно жизненно и уж не знаю трагично или драматично. Наверное, всё же драматично.

И вообще все мальчишки – болваны. Холивары вещь, которая идёт ещё с каменноугольных и мезозойских времён, а уж в подростковой среде это чуть ли не основа основ. Противостояние мальчиков и девочек, ботаников и гопников. И так далее и так прочее и нет этому конца да пёс с ним.

В фильме довольно мощный второй план. По сути, нам предлагают некую частную, можно сказать рядовую трагедию среди рядовых учеников, рядовой школы. Не удивительно, что на многих сайтов, где есть скриншоты этого фильма, чаще всего там отнюдь не главные герои. И не потому,  что они плохи, а потому что очень хорошо передана именно будничность средней школы среднего возраста. 

Чувство юмора. Эпизод  с вытиранием доски. Несмотря на некоторую излишнюю трагичность, без юмора здесь не обошлось. Это и вышеозначенный эпизод у доски и отрывание слоновьего хвоста и попытки освоить катание на коньках за 5 минут для чайников.

Вкалываешь? Давай, давай, полезно. – Я товарища выручаю. Вот Наше социалистическое прошлое было избыточно коллективистским. Хорошо это или плохо каждый решает сам. Но поговорка «Сам погибай, а товарища выручай». Была отнюдь не только пионерским лозунгом.

А за 83 копейки у вас нет цветов? – Есть, только бумажные. – Мне надо настоящие. Вот таких микродиалогов, великолепно прописанных и исполненных здесь много. При этом фильм детский для школьников ну очень раннего подросткового возраста.

Вот. Правда они немножко осыпались. Но зато за 83 копейки – Хорошие цветы. Кстати в фильме есть как минимум одна мелочь, потеря которой одна из самых болезненных, по крайней мере, для меня. Мы разучились радоваться мелочам. Не мелочи, в смысле денег, а просто мелочи.

Подумаешь лебеди, а крылья стрекозиные. Фраза, которая запросто могла быть девизом не только этого, но и многим другим проблемным подростковым и нее только фильмам. 

Рисунок на стекле А вот это находка суперская. Сколько она длилась? Секунды три? Но именно эти три секунды более чем достаточны, что понять, как здесь всё естественно и жизненно.

Не сердись Пека, я не хотела. Удивительно, но даже после откровенного и можно сказать публичного предательства человек всё равно способен на прощение. Думаете любовь? Нет. Мне не нравится слово менталитет, но … ну подберите же более адекватное и не такое треугольное слово…

Ты чего плачешь? – Это не я. Это задние ноги. Тема разнообразного одиночества в те времена была не в чести. Мы всё-таки жили в самой счастливой стране. Но. «Одна снежинка, ещё не снег, одна дождинка – ещё не дождь». Более чем уверен, что снимай этот фильм сейчас, тему слона развили бы до масштаба сериала. А тогда хватило 20 минут ОДНОЙ серии.

А ты знаешь, что такое прилипала? – Это рыба такая, путешественница. Если вас мучает лимон – сделайте из него лимонад. Короткая сцена буквально на 30 секунд перекрывает один семестр практики школьного психолога.

На, слон, держи. – А мне? – А это всем четырём ногам. Концовка под стать самому фильму, и её легко можно облачить в короткую фразу. «Жизнь - продолжается».

Из маааленьких минусов. Главная стреКОЗА была в концовке чуток не убедительна. Но именно чуток. Скорее всего, это связано с тем, что в те времена отрицательных героев попросту не умели играть не то что дети, но и взрослые. 

Итог. Фильм, увы, малоизвестный. А жаль. Очень жаль.