Этот фильм стал вторым в моем путешествии по славной фильмографии Уве Болла. Я изначально был готов увидеть все что угодно, так как знал, что фильм является лишь пародией на провальный фильм.

С первых минут фильм атакует зрителя своей несерьезностью и абсолютной абсурдностью происходящего на экране, поначалу даже весело, местами бывают шутки, которые хочется назвать хорошими. После просмотра, примерно, половины фильма, а он достаточно непродолжительный, начинаешь понимать насколько ты деградировал раз решил такое смотреть, еще через минут 5 расслабляешься и просто получаешь удовольствие от увиденного на экране.

Хочется рассказать и о качестве фильма, а не только о впечатлениях, так как это положительная черта фильма. Шикарно проработанный сценарий, отлично подобранные актеры и их убедительная игра, которая не оставит никого равнодушным, к постановке и эффекта нет никаких претензий они на высоте как и все в этом фильме.

Фильм рекомендую к просмотру всем любителя фильмов о вампирах, комедий и хорошего кино о войне.

