Не сказал бы, что Коппола является одним из важнейших для меня режиссёров (возможно, для меня, привыкшего к Триеру, Кроненбергу и иже с ними, он недостаточно маргинален), но творчество его я, безусловно, ценю и с большим интересом приступил к просмотру новой работы Френсиса под лаконичным и поэтичным названием 'twixt'. Мой интерес, помимо всего прочего, подогревал сам факт того, что фильм обругали все, кто мог, в том числе и мои знакомые. И вот я посмотрел 'Между'.

 Во время просмотра я неустанно повторял себе 'Коппола исписался, Коппола исписался, Коппола...' Ну, да ладно. Надо сказать, что творчество дочки Френсиса, Софии я всегда ценил выше (ну, ближе мне оно). Несмотря на это, 'Аппокалипсис сегодня' лично для меня - один из крупнейших фильмов в истории (как минимум) американского кинематографа. Так вот, 'Между' - совсем не 'Аппокалипсис'. И близко не стоял. Помимо всего прочего, от фильма явно попахивает закосом под более молодых режиссёров (тоже ценимых мною) Линча и Бёртона. Линч проявляется здесь в странноватых персонажах и общему абсурду, который воцаряется во второй половине фильма. Бёртон - в общей стилистике картины. Так же забавен стилистический ход, явно заимствованный из 'Города грехов' Родригеса. Но всё это не выглядит откровенным плагиатом

 - Коппола умудрился снять фильм так, что он не раздражает, а завораживает и даже гипнотизирует.

 Да, общая наигранность и почти мальчишеская наивность - это пожалуй главное, что зацепило меня в этом фильме. Коппола, перестав снимать для людей и наконец сняв фильм лично для себя - и про себя. Не зря главный герой по ходу действия восклицает: 'Я хочу написать что-то личное, что-то...' (цитируется по памяти).

 Да, фильм можно ругать, можно говорить об упадке Копполы, но когда человек снимает в свое удовольствие - это великолепно.

 P.S. Хотел поставить семёрку, но за буквально гипнотизирующую (по крайней мере, меня) музыкальную тему, играющую на финальных титрах и в лагере сатанистов-вампиров-негодяев добавлю ещё балл, итого получаем:

8 из 10