Никогда не являлся поклонником смешариков, но мультсериал этот смотрел иногда и с удовольствием. Приятно думать, что у нас еще умеют создавать качественные добрые мультики с хорошим чувством юмора. Так вот, не являясь поклонником, я посмотрел фильм 'Смешарики. Начало', и меня, конечно, не покоробило нисколько превращение Копатыча в супер-героя, на что так много жалуются фанаты сериала.

Более того, этот мультфильм оставил у меня очень положительные впечатления. Я особо не обращал внимания на российскую продукцию 3D мультипликации, и 'Смешарики' явились для меня приятным открытием.

Сюжет меня очень порадовал. Хотя он и рассчитан больше на детей, но и взрослым там есть чем поживиться: такие приятные мелочи как кучка фотографирующихся панд в китайских шапочках, восточной внешности таксист и журнальчик с явным эротическим уклоном, который читал сторож в тюрьме - все это не может не позабавить. Да и история в целом, в общем-то, не лишена интереса, и смотрится очень легко.

Что касается оформления, то здесь хочу выказать огромное уважение создателям. С точки зрения графики и анимации этот фильм, конечно, далек от голливудской современной продукции, но ни в коем случае нельзя сказать, что он смотрится дешево. Детали мира проработаны очень тщательно, сама картинка яркая, радующая глаз - в мультике действительно есть атмосфера.

Очень радостно после просмотра стало за нашу мультипликацию, и вообще, приятно, что мы еще умеем делать такие светлые вещи. Кому-то мультик может показаться наивным, у кого-то возникнут претензии к сюжету. Но разве вы не испытывали легкость, смотря эту картину?

Давайте улыбнемся.

8 из 10