Доктор Мэнглер: И что ты хочешь взамен на информацию? Силикон у тебя уже есть...

Уве умудрился снять одновременно в одних и тех же декорациях аж 3 фильма - 'Аушвиц', 'Бладрейн 3' и 'Жирнушку'. Целевой задачей, по-видимому, являлся 'Бладрейн 3'. Два других - побочные продукты. 3в1.

Жирнушка: Смотрите, Гитлер идёт! / Доктор Мэнглер: Э... Кажется, это была уловка. / Лейтенант: Да? А я вроде видел, как Гитлер зашёл вон в тот паб. / Доктор Мэнглер: Тогда пошли за автографом!

Сцена прибытия поезда на перрон - используется во всех трёх лентах. Сюжеты 'Бладрейн 3' и 'Жирнушки' почти идентичны. Эпизоды снимались в порядке живой очереди: первый дубль - Бладрейн убивает фрицов на перроне и спасает евреев, второй дубль - Жирнушка убивает фрицов на перроне и забывает спасти евреев..., и так далее. Разница - разве что в акцентах. 'Бладрейн 3', при всей своей очевидной трэшовости, всё же не был полноценной комедией. А вот в 'Жирнушке' мы имеем дело со 100% пародией, причём немецкой. Что же такое немецкая пародия? 

Жирнушка: Не пытайся шутить! Немцы и так славятся отвратным чувством юмора! / Фашист: Немцы очень(!!) смешные!!

Действительно, почему бы не превратить модельную красотку Натасию Мальтес (или Кристанну Локен) с мечом на перевес и тонкой талией в 'настоящую американку' Линдсей Холлистер, давящую несчастных фрицов в лепешку своими необъятными телесами? Этот фильм вопиюще-неполиткорректен и оскорбителен по отношению к геям, неграм, женщинам, евреям, упитанным людям... и ещё бог знает к кому.

Доктор Мэнглер: Он вампир, лейтенант! Носферату. Дракула. Блэйд! Блэйд 2! Мрачные тени...! Нет, 'Мрачные тени' - это мыльная опера...

В квартире главгероини висят плакаты вымышленных вампирских фильмов тех лет (Сын вампира, Дочь вампира, Месть вампира) и поп-артовый портрет 'себя любимой' руки, тогда ещё ходившего под стол пешком, Энди Уорхола (а-ля Мэрилин Монро в четырех кислотных цветах). Так же не исключено, что весь фильм снимался лишь ради одной сцены - задушевной беседы Жирнушки с самим(!) Гитлером в исполнении самого(!) Уве Болл...

Флетчер: Вэдж, а ты разве гей? / Вэдж: Гей? Нееет. / Жирнушка: Правда?... Эй, педик! / Вэдж: А?

Клинт Ховард в роли безумного доктора Мэнглера (дословно - доктор Увечие или доктор Кромсатель) отыгрывается за все годы 'просиживания штанов'. Прототипом его персонажа, измывающегося над вампирами-партизанами, несомненно послужил печально-известный доктор Йозеф Менгель по прозвищу 'Ангел Смерти', проводивший не сильно гуманные опыты с заключенными Аушвица.

Доктор Мэнглер: Вампиров очень трудно убить. Разве что осиновым колом... огнём, святой водой... сиквелами 'Рокки'...

Жирнушка (в оригинале имя главгероини - пародия на 'Барбареллу' = что-нибудь вроде 'Пышкареллы') вовсе не вульгарна и не отвратительна, а очень даже обаятельна. Правда её вампирские наклонности в фильме, мягко говоря, вторичны. Посещение борделя, нежный ля-мур с вожаком партизан и преждевременной эякуляцией, окорока и колбасы в камере-холодильнике и неполиткорректные перепалки с карикатурно-манерным партизаном-геем - вот основные составляющие её образа.

Лейтенант: Пышная... очень-очень пышная девушка / Доктор Мэнглер: Очень пышная? / Лейтенант: Очень(!) пышная. / Доктор Мэнглер: Люблю пышных...

Если 'Бладрейн 3' более-менее схож с 'Бесславными ублюдками', то 'Жирнушка' заняла себе удобное просторное место где-то между безвкусицей Зельцера-Фридберга ('Супергеройское кино') и самоироничным комиксовым трэшем ('Супер') - кино под настроение.

Жирнушка:  Гутентаг, мазафакерс!

8 из 10

p.s. Нет, я не все шутки тут процитировал - но по крайней мере, они дают понять, что это за кино и с чем его едят.