Тема писательства мне близка. В новом фильме Френсиса Форда Копполы она неплохо развита наряду с прочим жутким и привлекательным арт-хаусом, которым режиссёр залил бензобаки своего сознания, а потом плавно распластал получившуюся смесь по сотням метрам киноплёнки. Главный герой 'Между' должен встретиться со своими страхами и личной душевной болью, чтобы написать книгу, не похожую на другие его романы. В этом ему поможет история таинственного городка и даже сам Эдгар Аллан По.

В принципе, такой вывод можно сделать, только окончательно разобравшись в сюжете, что значит - лишь после просмотра и осмысления. На протяжении сеанса зритель попросту улетит в заоблачные дали сна, столкнётся с красотой жути или жутью красоты (кому как удобно), закормит до полного ощущения сытости своё воображение. Ведь этот мистический триллер настолько стильный, яркий, пылающий, что почерк мастера приобретает новый оттенок.

Достаточно забавных эпизодов, каких-нибудь 'юморных невзначаев', умилительных человеческих реакций. Персонажи не 'деревянные' и не 'каменные', образы профессионально воплощены в жизнь талантливыми актёрами. Вэл Килмер отлично подошёл под роль, Эль Фаннинг лучезарно светила во тьме накрашенным личиком, тоже играя на высоком уровне. Хронометраж делится на реальность и сон, каждая сфера по-своему отличительна от другой. Два совершенно разных мира. 

Словом, прекрасный 'сонный' хоррор, по атмосфере смахивающий на готический вариант Дэвида Линча, хотя хоррора тут не так уж много, зато такого впечатляющего, что мало не покажется. А если рассматривать фильм в целом, то история на любителя. Мне определённо понравилось. Не просто необычайно... волшебно. Жутко. Красиво. Между.

7 из 10