Фильм мне посоветовали друзья. Они ходили на специальный показ для блогеров, и были уверены, что им не понравится, но им БЕЗУМНО понравилось. Ставят мультфильму 10 из 10 баллов. После их слов меня не на шутку заинтриговал проект. И сегодня, когда фильм официально стартовал в прокате, я побежала в кино, чтобы сформировать собственное мнение. 

Картина… стоящая, но для меня - на один раз. Позабавило появление новых героев: носорога, свиньи и лягушки – шариков. Достаточно много юмора, который порадует не только детей, но и родителей. Заметные отсылки к другим фильмам, очень эффектные экшн-сцены и самый настоящий драйв! Здесь, если бы это был фильм (а не мультфильм), я бы сказала о мастерстве монтажёра. Но, так как «Шарики» нарисованы, отмечу работу художников (Салават Шайхинуров и Ольга Овинникова) и режиссера (Денис Чернов).

Основа любого фильма – сценарий. И в данном случае интересный сюжет – заслуга Алексея Лебедева. Все детали продуманы, есть глубина кадра, в которую всё время тянет заглянуть. Здесь важную роль играет эффект 3D, он погружает зрителей в мир героев, заставляет им сопереживать.

Хороший, семейный мультфильм.