В который раз убеждаюсь, что британцы умеют снимать сериалы. При гораздо меньших бюджетах, по сравнению с американскими, они умудряются снимать по-настоящему качественные проекты. Всё потому, что у них есть стиль и совесть. Британцы останавливаются, когда сюжет приходится высасывать из пальца. Однако, на мой взгляд, конечно, они плохие пиарщики. Англичане не могут преподнести свой продукт так, чтобы зритель, грубо говоря, «хавал».  Так и случилось с сериалом, который мне удалось узреть и от которого я в восторге – «Бешеные псы». 

Четверо друзей, собираются собраться вместе и отдохнуть на острове со старым корешем. Банально, да? Но не тут то было! Уже с первой серии нас втягивают в такой водоворот событий, что просто удивляешься своему скептическому настрою в начале повествования. Весь первый сезон это просто безумие. Поступки героев кажутся нелогичными, неправильными. Однако если поразмыслить, поставить себя на их место, то вся абсурдность их поведения пропадает. Еще неизвестно, что бы мы делали, окажись там.

Второй сезон несколько сбавил планку, однако всё так же держит в напряжении. Третий сезон вышел менее динамичным, но более драматичным. Чего только сцена в реабилитации стоит. 

Музыкальное сопровождение просто великолепно. Где главные герои проворачивают какую-либо аферу или просто смываются – играет веселая, заводная музыка. А когда накал страстей возрастает до предела, или настает момент, трогающий за душу, играет аналогичная, «трогающая» музыка. Это не может не радовать. Вообще, сначала подумалось, что композитор работал над «Шерлоком». Однако  ни капли не расстроился, узнав, что это не так. 

Сериал достоит внимания. В нем есть всё: юмор, драма, комедия, даже экшн. И если начнете смотреть и почувствуете, что сериал зацепил, тяните удовольствие, ведь серий очень мало, а четвертый сезон (на момент написания рецензии) еще не скоро.

9 из 10