Класс, смешно, красиво, добродушно и впечатлительно. Самое главное то, что это все таки наш мультфильм, в котором хоть и прослеживается путь американизма по части съемок, да размаха, но все таки разговорчики героев ближе русскому уху, да и действия вполне в русском духе. Но основное, конечно же скрыто в самом контексте мульта, где рассказано о дружбе, помощи, взаимовыручке, да храбрости. 

Конечно это все приправлено юмором, шутками, да прибаутками. Ну, а звукорежиссер здесь оказался на высоте - снабдив кино отличным звуком, да прекрсным сочетанием мелодий и песен, что звучат на протяжении мультфильма, так как подобраны к происходящему действию идеально. 

В общем, от такого красочного действа, да приколов, да хохота мелкого под боком получаешь только удовлетворение и истинное наслаждение.

9 из 10