Начала смотреть сериал «Триумф любви», только потому что увидела Викторию Руффо в главных ролях. Я всегда стремлюсь смотреть сериалы, где играет эта замечательная актриса, становящаяся все красивей и талантливей со временем. Ее смело можно сравнивать с дорогим вином, которое становится только лучше с годами.

Ни капельки не пожалела, что начала, ибо сериал того стоит! Очень захватывающая и страстная история с закрученным сюжетом и талантливой игрой актеров! Я как большая любительница высокой моды не могла не оценить тот факт, что много времени в «Триумфе любви» уделено миру моды, дизайна, потому как мечта главной героини заключается в том, чтобы стать моделью. И она этого упорно добивается, а мы тем временем наслаждаемся подробностями этого волшебного мира стиля и красивых нарядов.

Исполнительница главной роли Майте Перрони Беорлеги – очень красивая девушка, которая привлекает с первого взгляда. Однако не могу не отметить, что есть в ней что-то отталкивающее, если присмотреться внимательней, но это мне практически не мешало наслаждаться просмотром. Уильям Леви Гутьеррас, сыгравший главную мужскую роль, - мечта любой девушки. На него нельзя смотреть спокойно: голова сразу начинает кружиться от такого великолепия. Какая фигура, какая походка… Он родился для того, чтобы завоевывать женские сердца. Родная Виктория Руффо тоже не подкачала, как я уже отмечала выше. Единственное, что не понравилось: надо было ей не играть себя в молодости, а взять на эту роль другую актрису, ибо не пристало уже Виктории в таком возрасте играть кого-то, на 30 лет младше себя. Все, конечно, помнят Веронику Кастро с ее «Дикой розой», и нам нравилось. Но на дворе XXI век, мир не стоит на месте, мы давно смотрим фильмы, где разные люди играют одного и того же человека в разные временные промежутки, поэтому сейчас это уже смотрится дико. Порадовало появление в «Триумфе любви» Освальдо Риоса, которого я хорошо помню по сериалу «Кассандра»: харизматичным был, харизматичным и остался. Только постарел, но возраст ему, как и Виктории, к лицу.

Понравилось, что фильм не только о любви и пути к своей мечте, что является обычным мексиканским стандартом, но и о дружбе, о проблеме отцов и детей. Я естественно не утверждаю, что в других мексиканских сериалах эти темы никак не затронуты, еще как затронуты, но в «Триумфе любви» они очень хорошо раскрыты. Например, отлично показаны отношения трех подруг, таких разных, но ставших друг другу действительно родными. Также хорошо раскрываются страдания женщины, потерявшей ребенка, и страдания ребенка, жившего с обидой в сердце на мать, которую должен любить больше всех на свете.

Если ко всему вышесказанному добавить еще шикарное музыкальное сопровождение, то получается, что сериал «Триумф любви» - это отличная вещь, которая заставляет переживать, плакать, радоваться, восхищаться, страдать и испытывать еще бурю других эмоций, но точно не оставит зрителя равнодушным. По крайней мере меня не оставил.

6 из 10