Только что посмотрел этот, без сомнений, шедевр. Хочу сказать, что приятно удивлён и тронут. Но обо всём по порядку.

1.Сюжет.

Сделать приквел к оригинальному мультсериалу-идея очень даже неожиданная и интересная. И реализовна на 10 баллов из возможных 10.Поначалу я мысленно возмущался об отсутствии любимых Пина и Копатыча, а потом до меня дошло, что, собственно, историю их знакомства с остальными смешариками нам и показывают. Поэтому претензии а-ля 'персонажи не те, какие были'-глупы, ибо они, конечно, не такие-это же НАЧАЛО, и их характеры ещё так не сформировались. Притом следить за сюжетом в данном произведении реально интересно, ибо он захватывает жутчайше, и даже на момент возникло такое чувство, что я сам сценарий и пишу по ходу действия.

2.Рисовка/анимация.

Тут та же история, что и с 'Симпсонами в кино'-в каком бы формате(обычном или 3D)не сделали бы создатели мультфильма, всегда найдутся недовольные. И с одной стороны, обе стороны правы:двухмерность для кинотеатра-ну как-то не то, раз такая планка задана(немодно нынче не в 3D),а трёхмерность-так это же 'портит оригинальную атмосферу мультсериала'. Но в защиту выбранной всё же трехмерности-графика приятно ласкает глаз на протяжении всего мультфильма, персонажи узнаваемы, краски сочные.

3.Атмосфера и впечатление.

Вся та наивность, лёгкость и простота, которые присутствовали в сериале, успешно уменьшены до состояния 'мило, но не тошнит'.Всё это чувствуется, но если зачастую в сериях действия персонажей вызывали у меня, как минимум, недоумение, то тут это кажется настолько логичным, что все претензии отпадают. Смотреть 'Смешарики. Начало'-одно сплошное удовольствие.

Итог:это, наверное, одно из лучших произведений, что продюсировал Бекмамбетов, один из лучших мультфильмов, что я смотрел и один из лучших примеров преобразования сериала на большой экран.

10 из 10

P.S.Совсем забыл сказать:ещё и музыкальное сопровождение и обработка звука просто изумительны. Смотря дома, я думал, что нахожусь в кинотеатре.