Мне 25, и я люблю смотреть мультфильмы. И мне очень понравился данный.

Вообще, что можно сказать о мультфильме хорошего? Для меня первый критерий - как нарисовано, не знаю как это по-умному называется. В общем, оформление. Еще в то давнее время, когда мультсериал 'Смешарики' только запустился на СТС, уже тогда он привлек мое внимание: уж так там было радужно красочно, очаровательно красиво, плавно и гармонично; эта дивно созданная природа, жилища персонажей, сами персонажи, детали и даже мелочи их быта. Ну, я даже не знаю, кому это может не понравится. Если только тем, кто в принципе мультфильмы не жалует.

Следующий критерий оценки мультфильма - конечно же сюжет. Другими словами, работа сценариста. Как бы красиво не был оформлен мульфильм, начинка его уступать внешнему лоску не должна. Сериал, упомянутый выше, провисанием сюжета не страдал. Юмор был в нем, в принципе, на уровне. Да, он и не должен, считаю, просачиваться со всех щелей а-ля Симсонам. И в конце концов, главным зрителем же сего произведения является ребенок. Гораздо полезнее для него то, что каждая серия помимо удовольствия, несет в себе массу поучительного, простого философского.

Но касательно полнометражного мультфильма, осталось некоторое ощущение, что сценарий его не был доработан до окончательного. Эпизодами действа затягивались, иной раз сцены вообще проскакивали быстро, не успев перевариться зрителем. Особо тонкого юмора мной, да и большинством взрослых в зале, отмечено не было. Но детям понравилось, я слышала. И это ведь главное. К тому же, оживленных сцен вышло на самом деле куда больше, чем я тут пытаюсь нажаловаться.

Персонажи. Удивительно-характерные, харизматичные, активные и душевные. Озвучка как обычно воспринялась прекрасно. А песни. О, песни, музыка там звучат вроде и простые, но такие хорошие и подходящие.

На самом деле, радость берет, что это наш мультфильм. Российский. Не чета тем фильмам того же производства, которые наперегонки конвейером ломятся в кинотеатры, потрясающими трейлерами клянущиеся доставить нам колоссальное удовольствие. Нет, 'Смешарики' с этим убожеством не сравнить, за смешариков гордость, что ли берет. Не чувствуется подражания западу (как то хорошие, но все-таки, истории про Алешу Поповича, Илью Муромца и др.). Конечно, в этом мультфильме видны отсылки к популярным за последние годы заграничным фильмам. И человек, который их старался не пропускать, увидит аналогии. Но! Но тут всё так с лихвой перекручено, и аккуратно соотнесено к одной направляющей сценария, что в общем-то, и не заметишь, что сия идея смахивает на Человека-паука, сия на Мумию и пр. Интересно, интересно 'сняли' мультик!

Пока всё еще ноу-хау для русского зрителя - 3Дэ не испортило впечатления. Да, мне в принципе, было без разницы - что в спецочках смотреть премьеру, что без них. Главное - то, что смотрелось от начала и до конца здорово. За это стоит поблагодарить всех тех, кто работал над этим 'Началом'. За это стоит поставить

10 из 10