Удивительно, в забавной шутке, под названием «Между» Фрэнсиса Копполы, многие поклонники творчества создателя «Крёстного отца» постарались углядеть скрытый смысл, которого там и в помине нет. Поймите меня, Коппола как будто захотел отойти от серьёзных, увесистых работ, чтобы поставить кино в духе Бертона. 

Сотворить готическую сказку с вампирами (вспомним прекрасного «Дракулу»), полную нелепым символизмом в сторону семейных ценностей, — писатель, его играет Вэл Килмер, переживает не лучшие свои времена из-за гибели дочери, а ещё жена требует деньги! А ему самому ни как не собраться, чтобы написать очередное чтиво для домохозяек. И ему помогают в творчестве, различного рода наркотические вещества, и приходящий ему в галлюцинациях Эдгар Алан По, на пару со странной, милой девочкой возраста 13 лет, сыгранной Эль Фаннинг. И в результате перед всеми предстаёт сказочный бред, кой годный для употребления, но ничего весомого не дающий, зато завораживающий детальностью и неким сумеречным состоянием. Вдобавок, тут у нас есть труп с осиновым колом, и ряд клише про американскую глубинку, перешедшие из экранизаций Стивена Кинга. 

Поразила техническая сторона картинки, — местами она напоминала экранизацию комиксов Фрэнка Миллера. Если быть ещё точнее, не самый их успешный вариант, того самого злосчастного кино-комикса «Мстителя», поставленного самим автором. Но она в 'Между' действительна, прекрасна, хотя играет тут второстепенную роль. Скорее навсего, в образ писателя, Коппола поместил самого себя, а фильм является его личным переосмыслением, своих ошибок и достижений.

Уж, я уверен на сто процентов, картина зацепит горемык-писателей, которые в муках творчества, так и могут решиться написать что-то действительно достойное.