Холл Балтимор, автор романов о ведьмах,  магии и колдовстве, один из многих таких же  не обласканных успехом  и славой писателей, оказался в маленьком заштатном городишке. Он пытался продавать свои книги и раздавать автографы, но жители городка не читали его книг и не подозревали о его существовании. Кроме,  разве что, графомана – шерифа Бобби ЛаГренжа, решившего стать  соавтором Балтимора в написании романа об ужасных событиях, давно случившихся в их городке – массовом убийстве двенадцати детей и пропаже  тринадцатой девочки, труп которой лежал в морге с осиновым колом в сердце. 

 - Каково быть уценённым Стивеном Кингом? 

Сонный городок, на башне которого семь циферблатов показывали и отмеряли разное время, как будто запутался в прошлом и настоящем, и время тут не имело ни значения, ни  силы, ни смысла. Городок между сном и реальностью, в котором жили странные люди, в нем находили приют бродяги, и собиралась  странная  молодежь, поклоняющаяся Дьяволу вместе со своим лидером – Фламинго. А еще в этом городке когда – то останавливался сам Эдгар По. Об этом напоминает барельеф у входа в гостиницу. 

 Холл Балтимор тоже находится между…Между нежеланием писать всю эту надоевшую магическую ересь и необходимостью писать её, так как нужны  деньги на погашение  счетов, долгов, обязательств. Между горем после гибели дочери и гнетущим его чувством вины за её смерть. Между требованиями издателя побыстрее написать обещанный роман и стремлением написать в этот раз действительно нечто шедевральное, с убойной концовкой, а не обычную шаблонную жвачку. Между снами и явью Холл пытается распутать давнее убийство детей  и историю девочки, спасшейся тогда от маньяка. В снах к нему приходит Эдгар По, ведет  за собой, рассказывает о прошлом и показывает его. Наяву шериф тоже пытается распутать этот клубок,  чтоб написать книгу об этом и прославиться. И для этого используют даже вызов духов, спиритический сеанс.  У Холла целых два соавтора тут, а еще призрак девочки Вирджинии, застрявший между мирами, помогает ему, ведь будущая книга – это её история. 

В фильме есть все, что нужно для мистического триллера – призраки, вампиры, нераскрытые давние убийства и страшные новые,  яркие и необычные образы персонажей. Но самое главное – это мрачная и сюрреальная готическая атмосфера, так гениально переданная оператором Михаем Малаймером младшим. Фантастически красивая картинка – главное достоинство фильма, а для мистического фильма это  очень важно. Операторская работа на высоте, и это вообще, на мой взгляд,  лучшее, что есть в этом фильме. Большая часть успеха фильма - именно заслуга оператора. Ирреальность, тайна, страх и одиночество прекрасно переданы визуально. Образ Эдгара По получился именно мистическим, отстраненно – потусторонним и, одновременно, самым живым и ярким в фильме. Джон Кьюсак в «Вороне» побледнел и растворился рядом с персонажем, созданным Беном Чаплиным здесь. Словно дух настоящего Эдгара По воплотился на экране.

Эль Фаннинг в роли Вирджинии  - еще одна удача фильма, девочка – призрак, девочка – тайна, светящаяся в своем белом платье, почти прозрачная. Прекрасная, трагическая, жуткая…Актриса сыграла просто замечательно,  легко переиграв исполнителя главной роли – Вэла Килмера.  Многие надеялись, что роль писателя станет триумфальным возвращением Килмера в «высшую лигу»,  как возвращение Микки Рурка в «Рестлере». Не получилось. По сравнению с партнерами по площадке, включая и Брюса Дерна в роли шерифа, Килмер смотрелся  бледновато. Нет, это не провал роли, совсем нет. Килмер старается показать и боль, и одиночество, усталость, у него это получается. Но  для триумфа  этого мало.  

А еще  у фильма есть настоящая убойная концовка. Как раз то, что заказывали! То, что искал Холл Балтимор и то, что он, наконец нашел. Зрители, как и читатели должны быть довольны. На мой взгляд, этот фильм – одна из лучших премьер за последние полгода в жанре хоррора. 

7 из 10