Я не знаю, почему зрителям не нравится то, что этот мультфильм не отражает сериал Смешариков, который безусловно всем нравится. Полнометражки и сериал 2Д - это две абсолютно разной вселенной, которые не стоит сравнивать между собой, потому что невозможно сделать серию с моралью, сюжетом и сценарием короткометражки в полнометражный мультфильм. Поэтому не стоит ожидать от режиссера философский, может, смешной или даже какой-то взрослый полнометражный мультфильм. 

Ещё одна причина критики этого шедевра, как я считаю, так это то, что в мульте, мол, мало юмора и здесь, как будто бы, поработал американский продюссер. Это, безусловно, так, но я не вижу в этом ничего плохого. Попытки сделать из наших детских мультиков типа полнометражных фиксиков мультфильм наравне с американским, как по сложности сюжета, так и по жизненности, всегда заканчивались очень плачевно из-за, так называемой, детскости и самого легчайшего сценария, который всегда был вообще без заморочек (использование денег, реальный закон и т.д.) Если сравнить Фиксики: большой секрет и Зверополис, разница будет являться пропастью размером с галактику и потому 'Смешарики начало' неплохо повторили какой-нибудь атмосферный американский мултьтфильм. Это самый приближенный по характеристике сценария и деталей типа продажи дома за срыв проекта, российский мультфильм, который когда-либо был, есть и будет.

Также проработка локаций - я не считаю анимацию в мультфильме плохой, если, конечно, людям не необходим многоканальный звук и качество 8К с пятьсот fps. В конце концов, это фильм 11-го года, когда это все не было ещё так развито. Вдобавок, если мультфильм хороший, эпичный и реалистичный, анимация выходит на сто пятидесятый план, абсолютно также, как и юмор. Здесь сюжет и реалистичность компенсируют отсутствие юмора и хорошей графики. Как по мне, так попытка превратить город, в который приплывает команда в Нью-Йорк не является, опять же, плохой практикой, потому что это все равно не Нью-Йорк - город получился чем-то наподобии, если бы русские строили небоскрёбы в СССР - красивые и не тупо каменные высотки (обратите внимание на проработку домов в мультфильме).

Ещё одна деталь - саундтрек, который вообще не подкачал - песни, хотя и без особого смысла, типа 'Спасибо тебе, прохожий', но очень звучные, музыкальные и с хорошим мотивом. Песня 'Тянется ниточка' погружает в отчаянное положение Ёжика своей печальностью и атмосферой, а выбор песни в титрах - 'От винта' также является прекрасным завершением картины.

Приятно думать, что наши режиссёры способны снять подобное. 

Что с юмором, так это мелочь в мультфильмах, а уж тем более, в фильмах. Его, опять же, компенсирует проработанность сюжета и приятный 'нелегал' проникновения в тюрьму. Первая часть фильма до приплытия в город является довольно бестолковым введением, которое просто подталкивает персонажей переместиться на локацию главных действий. 

Этот мультфильм потому и называется 'Начало', что в нем появляются два персонажа - Копатыч и Пин, рассказывается, как точно это происходило и откуда они взялись. Следующие две части в плане городской жизненности двадцать первого века опускаются ниже нуля, хотя многие скажут, что 

Город - это не Смешарики

Но в целом я доволен картиной из-за того, что она похожа на американские мультфильмы о двадцать первом веке, доволен я также реалистичностью, говорящей детям, что все в телике нереально и кругом обман.