Четверо давних приятелей - Квинн, Вуди, Бакстер и Рик - собираются на вилле пятого - Алво - для того чтобы вновь повидать друг друга и весело провести время. С самого начала, несмотря на общую доброжелательность, заметна некоторая натянутость их общения, ведь это уже совсем другие люди. Кроме того, Алво единственный из них, кто преуспел в жизни, в то время как остальных жизнь знатно потрепала. Эта встреча друзей былых времен является в некотором смысле подведением итогов, ведь до неё никто из них особо не задумывался о своей жизни. У каждого на задворках сознания скрывается отпечаток собственных жизненных трагедий и неудач. Каждый из них готов слететь с катушек, нужно только соблюсти необходимые условия. И они были соблюдены. Первые пару дней проходят как и было запланировано - выпивка, рестораны, клубы, взаимные подколки и конечно же красивые пейзажи Майорки. Но что-то здесь не так, и это становится ясно с самого начала. 

Спустя пару дней с начала приезда у четырех друзей на руках труп Алво и угнанная яхта с наркотой, а тут еще карлик-убийца и эта подозрительная красотка полицейская, с инстинктом ищейки и обаянием Матери Терезы выпытывающая информацию. Им просто необходимо во всем разобраться, ведь эта история может стоить им свободы или жизни, а они друг друга терпеть уже не могут, будучи запертыми вчетвером в клетке обстоятельств и вынужденными срывать всю злость друг на друге. Они попадают в настоящий водоворот, который так просто не даст им выпутаться. И единственное, что им остается - это погружаться все глубже и глубже, чтобы познать самое дно. Иллюзия контроля разбита на осколки, теперь их жизни окончательно не принадлежат им. Наркотики, бандиты, полиция, спецслужбы, грязные деньги, оружие - все это кружится вокруг великолепной четверки как калейдоскоп, да и хроническое недовольство друг другом в особенности подливает масла в огонь. Они погружаются в мир непрекращающегося отчаяния, панического страха и лихорадочного сумасшествия. И вчерашние неудачники срываются с цепей, как настоящие бешеные псы.

Пару слов по поводу актеров. Отлично сыграли, просто великолепно, им действительно веришь, сопереживаешь, вместе с ними выпутываешься из заварушек и думаешь, как же поступить в том или ином случае. Отдельно отмечу Филипа Гленистера, известного мне по фильму 'Ярмарка Тщеславия', и конечно же своей шедевральной ролью Джина Ханта в сериалах 'Жизнь На Марсе' и 'Прах К Праху'. Отличный актер, жаль редко снимается, хотелось бы почаще видеть его в кинематографе.

Что в итоге получилось? Очень стильная, реалистичная, полная приключений криминальная драма, погружающая в атмосферу безумия, пестрящая черным и грубым юмором, благодаря абсолютно непредсказуемому сюжету просто не дает расслабиться, заставляя находиться в постоянном напряжении, ожидая развязку. Кроме того, создатели сериала ограничились четырьмя сериями в каждом сезоне, что позволило им отказаться от промежуточных серий и разлития воды для заполнения пустого пространства между сюжетными линиями, отдав предпочтение качеству, а не количеству.

10 из 10