Мне он понравился. Да он местами мрачный, да нет шуток и т. д, но он интересный. Кто-то жаловался на 3D графику, но полнометражка в 2D как по мне не очень. При том что создатели проэксперементировали с 3D и полнометражкой (т. е. первый опыт). Много было отсылочек к другим фильмам и это хорошо. Саундтреки очень отличные, милые и душевные. Почему персонажи тупят? Да они вовсе и не тупят, просто приспособиться к новому обществу не так и просто, так что всё логично. Также мультфильм очень хорошо раскрыл жизнь Смешариков до событий 2D серий (по крайней мере, как появились в Стране Смешариков Пин и Копатыч). Мультфильм мне не понравился только тем, что растягивает действия ну и что он чуток наивен (предирка).

Заслуженно получает

8 из 10