Полагаю, мало кто знает о существовании Бешеных псов. И это как минимум странно, ведь сериал получился что надо!

Во-первых, хочу отметить жанровые особенности. Это адская смесь комедии, криминала, триллера, ну и драмы конечно (любители черного юмора тоже порадуются). Самое интересное, что в отдельно взятой серии умещаются все эти жанровые особенности. И слеплено это все очень умело. Нет явного перекоса к одному из жанров, все очень гармонично.

Сюжет заслуживает особого внимания. Бурное развитие событий, неожиданные повороты (в частности, визит злобного карлика), подставы – в общем настоящий экшн. Скучать вам точно не придется, это гарантия! 

Не смотря на то, что сериал пока достаточно короткий (планируется еще 2 сезона), сюжетная линия очень насыщена и запутана. Место действия постоянно меняется. Ну еще бы…осторожность и внимание превыше всего.

Беспокойное, тревожное состояние, (иногда перерастающее в открытый гнев и психоз), героев передано превосходно.  Актерская игра на высоте.

Музыка отлично передает атмосферу сериала. Четыре друга попали в неприятности и пытаются избавиться от них, спасти свои жизни, убежать подальше оттуда (Snow Patrol – Run).

Отличный сериал, смотрится практически за раз – остановиться после первой серии просто невозможно. Удачного просмотра!