Несмотря на весь скепсис, я очень ждал данную картину. С самого первого ролика, который длился чуть менее пяти минут и оставлял ощущение целиком просмотренного фильма, я верил: будет нечто сногсшибательное. Что-то мне подсказывало, что у мистера Копполы все получится. Однако… Насколько мне известно, на Каннском кинофестивале фильм был встречен прохладно и — более того — остался без прокатчика. Френсис Форд Коппола, нет — сам Френсис Форд Коппола снимает кино на свои средства, и никто не хочет его прокатывать. Ну прямо-таки из разряда «расскажу — не поверишь». Даже обидно. Но еще более обидно то, что на премьерном показе в моем городе было менее двадцати человек, и зал медленно пустел под чарующие звуки музыкального сопровождения. Только подумать, пафосную речь Оптимуса Прайма провожают стоячими аплодисментами, а триллер Копполы не могут высидеть до конца. Это ж в каком обществе живем? Но ладно, это я просто так поныл, не обязательно было читать первый абзац.

Итак, что мы имеем? Стивен Кинг + Дэвид Линч? Ага, мне тоже так казалось. Но ничего подобного.

Самой атмосферы маленького провинциального американского городка с загадочной историей, на которую я рассчитывал, так и не получил. Нет ее здесь. В начале предпосылки, может, и имеются, но они так и остаются предпосылками, не выливаясь в итоге в нечто, способное заставить поверить в этот город и его обитателей.

На уровне сценария все также не слишком радостно. История, пришедшая господину Копполе во сне, недокручена. Где-то даже типична. Ее не спасают ни сновидения, ни Эдгар Аллан По, ни что либо еще. Хотя следует отдать должное — сны весьма неплохи, подчас изобретательны, и, конечно, стиля у них не отнять. Пожалуй, главный плюсом я бы назвал стиль. Подобное сочетание черно-белого с красным мы видели не раз, но это пока что не приелось, да и в данном конкретном случае выглядит здорово и очень к месту.

Вэл Килмер… Да, да, да, старина Вэл. Ведь многие именно из-за него плевались в картину, а? Но были также и те, кто прочили возвращение погрязшего в B-movie актера, надеялись на открытие его «второго дыхания». Получилось? Трудно сказать. Не блеснул он и здесь, но ведь и придраться не к чему. Образ Холла Балтимора отнюдь не лишен харизмы.

Эль Фаннинг не расхваливает только ленивый. И да, эта юная особа действительно хороша.

Еще один значимый персонаж, Бобби ЛаГрэнж в исполнении Брюса Дерна по законам жанра должен был тащить на себе юмористическую составляющую, и хотя фильм не лишен юмора, этого отчего-то не происходит. Бобби ЛаГрэнж… Звучит хорошо, да и только.

Фильм весьма тягуч, с обилием длинных затяжных планов, но здесь это даже приятно… если правильно на это посмотреть. Вообще перед фильмом следует настроиться на нужный лад и тогда все будет в порядке. Это весьма необычный мистический триллер, который по большей части держится на грамотной операторской работе (Михай Малаймер мл., дай Бог здоровья) и отменном визуальном стиле. 

И еще: неожиданно ближе к концу маэстро Коппола дает настоящего хоррора, за что его сердечно благодарю.