Новый фильм Френсиса Форда Копполы рассказывающий нам о писателе Холле  Балтиморе. У него творческий кризис.  Разъезжая  по стране и рекламируя свою новую книгу, он заезжает в маленький городок со своими странностями. Он в поиске вдохновения и находит его в истории V.Она пытается рассказать ему самую страшную тайну этого городка. В то же день во сне ему приходит Эдгар  По который становится проводником рассказывающем тайну города и отчасти помогает проститься с болью и воспоминаниями которые так терзают Холла.

 Этот фильм о потери близких нам людей.  Во время просмотра словно вникаешь в трагедию режиссера через героя. Френсис  показал оригинальный, смелый, и профессионально сделанный  фильм. Взяв в работу  проверенных временем людей, он не прогадал. Коппола написал сценарий о сне приснившемся ему. Приснившемся ему в Стамбуле и где он разговаривает с великим Эдгаром  По. Это одна из ключевых сцен фильма, она  же самая интересная.

Вэл  Килмер сыграл главного героя Холла.  Пьяницу пытающегося запить вином чувство вины за смерть своей дочери. И отчаянно пытающийся написать великое произведение, что то новое. Нежели надоевшие романы про ведьм и нечисть. Но чувство вины ему очень мешает. Ему нужен интересный сюжет с убойной концовкой, именно такой как требует его издатель.

Эль Фаннинг как всегда была прекрасна. Здесь она предстала в образе девочки в образе призрака  гота с брекетами  которых стеснялась. Она  скрывала тайну своей смерти. Очень храбрая девочка, которая боролась за свою жизнь и жизнь других, но проиграла. Актриса кстати  оставляет на вторых ролях своих более известных партнеров. Несмотря на свой возраст, она вживается в образ с такой достоверностью, что подчас сложно осознавать, что это просто игра. Настолько живые интересные и неординарные  персонажи у неё получаются. 

Этот фильм больше похож на сюрреалистическую  трагикомедию, нежели на триллер. Главная тема фильма это время и смерть. Ведь сложно забыть потерю близких нам людей даже спустя время. Символ этой темы это башня с несколькими циферблатами, которые видно с разных концов города. И показывающими разное  время. Которые как бы намекают,  боль утраты со временем не стирается из памяти, она притупляется, но не исчезает. С помощью Холла автор копается в собственных воспоминаниях о погибшем сыне, убивая дочь героя при схожих обстоятельствах. Сценарий получился интригующем так же благодаря фирменными- башня и таинственный лес для Эдгара По которого в фильме блистательно сыграл Бен Чаплин. В этом фильме нет экшена и романтики он спокойный местами монотонный, но все же интересный. Стоящий того чтобы хотя бы раз его посмотрели. Ведь это новая работа гения арт хауса Френсиса Форда Кополлы.

10 из 10