Думаю, не только у меня ещё в детстве за просмотром столь полюбившегося мне мультсериала о круглых животных возникало желание увидеть часовой сюжет о смешариках, которые отправились бы куда-нибудь за пределы своей долины, в путешествие. Похоже, создатели сериала размышляли так же. В 2011 году 2D-формат, который и раньше выглядел несколько устаревшим, уступил место объёмной графике, и так мы увидели первый проект с участием смешариков в 3D.

«Смешарики. Начало» не следует считать приквелом к оригинальному сериалу. Хоть создатели и утверждают обратное, но слишком уж много у них получилось несостыковок. С одной стороны, все герои нам хорошо знакомы, но с другой – ведут они себя порой так, что где-то в подсознании дёргается рычаг, и голос интуиции нашёптывает, что персонажи сериала поступили бы несколько иначе. Примеров тому масса, но достаточно взглянуть уже на то, с каким изумлением наши завсегдатаи сериала взирают на телевизор, в то время как Лосяш, казалось, был на «ты» с компьютерами, а Карыч много где побывал за свою долгую жизнь. Так неужели хотя бы для этих двоих телевизор и то, с чем они столкнулись в мегаполисе, представляется таким же непонятным (если не сказать – волшебным), как для дикаря из глухих джунглей?

Ещё одна странность заключается в том, что, несмотря на название, мы не видим здесь буквального «начала начал». В привычной нам компании не хватает лишь Пина и Копатыча, так что сюжет посвящён именно их предыстории. Но если с Пином ситуация выглядит более-менее достоверно, то прошлое Копатыча слишком контрастирует с тем медведем, которого мы знаем по сериалу. Как-то не верится, что этот добродушный, но простоватый огородник был раньше великим актёром. Танцором диско – пожалуй. Актёром – едва ли.

Таким образом, данную полнометражку стоит воспринимать скорее как перезапуск, а не предысторию. И если рассматривать этот мультфильм как отдельное полноценное произведение, то тут однозначно стоит прокричать «Ура!», потому что создатели сделали то, на что уже махнули рукой сценаристы и режиссёры других проектов – они осудили систему капитализма, выставив её в самых мрачных и даже пугающих тонах, особенно в сцене, когда босс-носорог выгоняет Копатыча с работы.

В оригинальном сериале была одна особенность, на которую, скорее всего, не каждый обращал внимание: смешарики не пользуются деньгами. Если углубиться в эту тему, то можно вспомнить, как в одной серии Карыч рассказывает Крошу и Ёжику о своей юности, когда он был падок на «разноцветные бумажки», но потом осознал, что счастья они принести не могут. Общество девяти главных героев сериала было близко к понятию идеала! Здесь же, соответственно, речь изначально о семи персонажах, ещё не знакомых с Пином и Копатычем. Попадая в город, Крош, Ёжик, Карыч, Совунья, Нюша, Бараш и Лосяш сталкиваются с хладнокровными собратьями, чья жизнь растворена в рутине, где процветают алчность и коварство, а дружба и поддержка – на вес золота. Всё это удивляет и огорчает наших героев, которые, тем не менее, не сдаются, и выходят из этого бесчувственного мира с победой, попутно даже разоблачив большого грабителя. 

Если просуммировать все эти составляющие, то сразу становятся очевидными детали, которые были упущены сценаристами. Идея с осуждением капитализма реализована превосходно, но замысел с раскрытием прошлого героев от этого страдает. А между тем, был неплохой способ избежать этого ненужного конфликта с сериалом: авторам стоило всего-лишь поместить сразу всех персонажей в мегаполис, а не в цветущую долину. В городе, вырываясь из ямы долгов, безработицы, сиротства, или даже преступности, знакомые нам герои могли бы встретиться друг с другом, и уже после объединения найти путь к избавлению от этого неправильного мироустройства, где смешарик смешарику волк. Но получилось то, что получилось. И даже не смотря на представленные мною замечания, мультфильм оказался великолепным. Наряду с вышедшим годом ранее первым кроссовером о трёх богатырях «Смешарики. Начало» являются нашим лучшим достижением в анимации за много лет. Мечта детства сбылась.

10 из 10