Очень долго ждал фильм 'Смешарики. Начало'. Очень люблю этих круглых зверюшек. И сегодня я сходил на этот мультфильм. Думал, что фильм сделают таким же веселым и добрым, как и сериал. Но нет! Мультфильм остался добрым и поучительным, а про 'весело'... Не могу так сказать. Нет, в фильме есть смешные моменты. Но был один эпизод, который заставил всех плакать в зале. Ёжик сошел с плота и начал гулять по городу. В этот момент появилась грустная песня про родной дом. Через пять секунд весь зал прослезился. И это очень хорошо. Значит у этих людей есть чувства. 

Ну, а теперь разберем фильм по порядку.

'Из 2D в 3D' или 'Объемность персонажей'. Всех персонажей переделали отлично, кроме Бараша. Когда увидел его, подумал:'А что это за мешок с шишками?'.

Оценка: 9 из 10

Музыка. Это что-то необыкновенное. Одна песня про дом чего стоит! 

Оценка: 10 из 10

3D-эффект. В принципе, фильм можно смотреть и в 2D, и в 3D. В фильме есть несколько летящих в зал предметов. Но 3D, на редкость, было очень много.

Оценка: 10 из 10

Сюжет. Очень интересный. Мне очень понравился.

Оценка: 10 из 10

Итог: Студия 'Петербург' и компания 'Рики' постарались на славу. Поэтому моя оценка:

10 из 10