Полнометражный фильм про Смешариков показался мне абсолютно правдивым и в то же время не лишённым сказочности. Не избежать сравнения с сериальной версией, ведь анимация там была лучше, а тут всё как-то компьютеризировано под модное ноне 3D. Но, послушайте, люди, зачем что-то с чем-то сравнивать? Почему нельзя просто сесть за просмотр и получить от него истинное удовольствие?!

'Смешарики. Начало' вбирает в себя столько воспоминаний о других фильмах, что диву даёшься. Однако не назовёшь это штампами, так как ситуации очень искусно и динамично обыграны. Что-то вроде пародий на 'Супермена', 'Титаник', 'Миссии невыполнимы' и многое прочее, сплавленное в одно суперувлекательное действо. Как и должно быть в современном мультфильме. Всё совершенно не пафосно, и на протяжении сеанса чувствуется, как самим создателям в радость работалось при создании мульта.

По-моему, это действительно показывали в 3D в кино? Каюсь, посмотрел, как и большинство фильмов, в режиме 'online' в интернете, поэтому эта сторона вопроса автоматически снимается.

А теперь про сюжет. События отсылают нас к тем временам, когда ещё не было со смешариками Копатыча, Пина... В общем, среди полюбившихся нам героев лишь Ёжиг, Совунья, Крош, Нюша, Бараш, Лосяш и Кар-Карыч. Крош с не-помню-уже-кем находят раздолбанный телевизор, потом Лосяш его чинит - и вот друзья, как и большинство мирового населения, прилепляются к 'зомбоящику'. Кстати, в мульте нет ни одного человека. Этим он и примечателен - тоже некие пародии на типы людей, но через образы округлённых зверушек.

И вот, через телевидение, они узнают, что есть на свете некто Люсьен (на деле - Копатыч), герой шоу, аки Человек-паук, один в огромном мегаполисе разбирается со злодеями (главным врагом считается Калигари, прототип из старинного ужастика) и является по сути единственной надеждой человечества (смешаричества) на спасение от чего бы то ни было. Конечно, один из уже знакомых нам смешариков восстаёт против мировой несправедливости, подговаривая других отправиться в длинное морское плавание до города, дабы помочь Люсьену в его нелёгких делах - и путешествие начинается...

Право слово, смотреть 'Смешариков' мне было безумно приятно. Ни разу не было желания остановить запись и минуты на две заняться чем нибудь другим. Притом юмора как такового, явного и выделяющегося не так уж много, не навалом, что придаёт сей экстремально-анимационной истории шарма. Как и несколько песен, звучавших на протяжении сеанса и визуально подчёркивавших атмосферу той или иной показанной ситуации. Основной юмор, как и всегда, заключался в повадках мультимеризированных персонажей, в их жестах, речи, движении.

Можно ли смотреть детям? Исключительно ради картинки. Взрослым? Исключительно ради ощущения сказки в обыденной реальности. Потому что здесь 'розовые очки' смешиваются с самой что ни на есть реальностью, которая и сейчас происходит где бы то ни было. Разрывы контрактов с актёрами, лживые иллюзии телевидения...

Словом, давно в российском прокате недоставало чего-нибудь более по-приятному привычного, чем осовремененные русские сказки о крутых Иванушках-дурачках и незлобных Драконах-пантелемонах. 'Смешарики. Начало' - это вполне достойный представитель качественной отечественной анимации!

9 из 10