Я знал, знал, что вы все сумасшедшие, 

но не до такой же степени (с)

Сложно ли перейти от ТВ формата к полнометражному проекту? У всех получается по-разному, кто-то слишком упрощает, кто-то наоборот усложняет, остальные пытаются втиснуть в двух часовой хронометраж не только новые события, но и большинство давно минувших. Авторам «Смешариков» не только удалось адекватно перенести главных героев своего сериала в полнометражный дебют, но и обогатить его новыми персонажами, замечательной музыкой и отличным сценарием.

Крош и Ежик, гуляя по острову, случайно обнаруживают телевизор и когда в их жизни не остается ничего кроме светящегося экрана, они решают отправиться на большую землю и помочь герою голубого экрана в борьбе со злом.

Денис Чернов снял очень добрый, семейный фильм, который в отличие от «Ивана Царевича и Серого волка» интересен как самым маленьким зрителям, так и их сопровождающим. 

Алексей Лебедев не стал сильно отягощать сюжет моралью, дав зрителям полную свободу действий, решать что в сказке правда, а где в ней намек. Мультфильм наполнен огромным количеством отсылок: «Lost», «Титаник», «Обитаемый остров», «Ограбление на Бейкер-Стрит», «Санктум», «На гребне волны», «Ежик в тумане», «Наша раша», «Доспех бога», «Реквием по мечте», «Форсаж», «Монстро», «Начало», «Футурама», что несомненно, отразится на увеличении аудитории. Добавив американизированности, авторы смогли создать нечто непохожее и индивидуальное. Легкий и простой юмор, объединяет зрителей не давая скучать на всем протяжении полуторачасового проекта. 

Художники уделили особое внимание прорисовке персонажей, что видно с первых кадров мультфильма в отличие от авторов «Богатырей», которые не закорачиваются на задниках и третьестепенных персонажах. 3D отлично продумано, позволяет сразу же окунуться в мир смешариков, а не постепенно погружаться и заряжаться атмосферой мультфильма. 

Марина Ланда и Сергей Васильев создали настоящий пир для любителей не самых популярных музыкальных жанров. Соединив джаз, блюз, госпел, органную музыку и качественную поп, они отошли от привычных стандартов музыкального ряда мультфильмов. 

«Смешарики. Начало» получились лучшей русской альтернативой взрослых проектов на новогодние праздники, соединив в себе юмор, графику и адекватную подачу, проект стал отличным примером перехода от сериала к полному метру.  

Show must go on