Все сезоны были просмотрены просто на одном дыхании.

Лозунгом к фильму следовало бы сделать фразу 'хотели как лучше, а получилось - как всегда'.

От сезона к сезону возникала мысль, либо чуваки просто махровые неудачники, либо любимцы Фортуны.

Все началось с того, что мужчины средних лет в стадии кризиса отправляются к другу в Испанию оторваться и вспомнить молодость. А потом появляется козел, яхта, Тони Блэр, труп и чертова куча денег. Слишком, слишком многое сразу свалилось на их головы, а далее сценаристы просто не щадили своих персонажей.

Хочется отдать должное парням, ведь из ситуаций они находили такие бодрые и порой бредовые выходы, что просто веришь в то, что они простые смертные мужики, а не супергерои (как это принято в америкосовских фильмах) и в их некоторых ситуациях сама бы так поступила.

Актеры все сыграли на ура! Местами просто хотелось аплодировать.

Так же не подвели и вторичные персонажи, хотя, казалось бы, главного наркобарона следовало сделать чуть опаснее, все таки дедуля не вызывал жуткого трепета, как ни крути.

Зато героиня Мэрседес порадовала. Отличный бодрый персонаж и вообще умница. Так и ждала что она еще выстрелит в финале сериала, но к сожалению больше ее не было.

А виды! какие, черт возьми виды, в фильме - Испании, Африки, моря, берегов и заливов. Просто глаз радуется, особенно когда за окном метель, а у них там волны на пляже плещутся.

Музыка так же производит приятное впечатление. Все в тему, все под ситуацию и все как надо - никаких нареканий.

Больше расстройства вызвал финал сериала. Он просто взорвал мозг. Все сезоны нас развлекали и бодрили и тут вдруг БАЦ! так нельзя, просто нельзя поступать.

Это было сильно. Это было не честно по отношению к зрителю. Это было как слон верхом на белом медведе. 

Но это финал. Это конец. Обратного пути нет.

И я благодарна съемочной группе за те невероятные часы, что ушли на просмотр этого сериала.

10 из 10