Живя в своем сказочном мире, в волшебной и далекой от всего мира стране, Смешарики даже не предполагали, что простой телевизор так изменит их жизнь.

Как выяснилось, не весь мир так хорош, как их страна, и не все, что показывают по телевизору можно принимать за чистую монету. Им, находясь в другом мире, придется многое понять, что-то их шокирует, что-то удивит, но, главное, они найдут себе двух новых друзей - Ёжика и Пина.

Мультфильм, конечно, рассчитан на взрослых, и уж никак не на детей. Но зал кинотеатра почему-то был битком набит родителями с маленькими детьми. Неужели родителям было трудно посмотреть трейлер, чтобы понять, что на это кино вести ребенка не стоит? Не пойму. Детям этот мультфильм, наверное, будет не особенно интересен, разве что можно посмотреть на экране любимых героев. А вот взрослые увидят пародию на нашу действительность и, возможно, на ситуацию в стране.

 10 из 10