Никогда не являлась поклонницей проекта 'Смешарики', да и возраст не тот, чтобы их смотреть. Решила глянуть ради интереса, просто 'отдохнуть головой', что называется. Не ожидала, что мне так понравиться!

Этот мультфильм чем-то напомнил мой любимый мультик 'История игрушек. Большой побег'. Путешествие, погони, одним словом скучать не придется! Забавное приключение друзей, интересное взрослым и детям! Самый лучший вариант, для просмотра с ребенком в кино. Надеюсь, создатели не остановятся на достигнутом, и будет продолжение. 

Единственный момент, который смутил меня, - это музыкальное сопровождение. Например, группа 'Billy's Band' поет, - 'И только старый друг грустит, наливая горькую воду в стекло'. Понятно же о чем речь, но не совсем  понятно, почему эта песня исполняется в детском мультфильме.  Или, например группа 'Ленинград', так же принявшая участие в записи саундтрека. На мой взгляд, можно было бы обойтись милыми, смешными песня для детей. 'Billy's Band' и 'Ленинград' у них еще впереди, сейчас же нужно другое, доброе и красивое. 

Только из-за этого ставлю

7 из 10

А так все очень и очень хорошо!