Френсис Форд Коппола – режиссер для США и мира в целом знаковый. Шутка ли, человек снял все три части «Крестного Отца», а заодно «Апокалипсис сегодня» и такие культовые фильмы, как «Бойцовая рыбка» и «Разговор». И это не упоминая о внушительном списке спродюсированных Копполой фильмов, которые без его участия, вполне могли так и не попасть на экраны. Одним словом, Коппола – это человек-легенда, без которого кино сейчас вполне могло быть совсем другим. И как многие из достигших такого статуса, на старости лет ему надоело менять историю. Где-то с конца 90х, Коппола снимает только то, что ему хочется. А хочется ему во всех смыслах немногого – за последние 10 лет, режиссер выпустил три фильма, каждый из которых получился настолько же странным, насколько и интересным. «Между» - фильм завершающий эту своеобразную трилогию,  соответствует этим двум качествам в большей степени, нежели вышедшие до этого «Тетро» и «Молодость».

Холл, автор нескольких детективов, средне-паршивого во всех отношениях уровня, переживает творческий кризис. Опускаясь все ниже, он изо всех сил пытается вернуться хотя-бы на прежние, не слишком впечатляющие высоты. В поисках вдохновения, он отправляется в захолустную деревушку, в котором, по рассказам когда-то останавливался сам Эдгар По. Холл запирается в номере вместе с ноутбуком и виски – виски становится все меньше, а вот вдохновения от него не прибавляется ни на йоту. Но все меняется, когда Холл ложится спать – к нему приходит видение об убитой некогда в деревне девушке, пугающе переплетающееся с реальностью. Как настоящий журналист, проснувшись, первое, что делает Холл – записывает свой сон (или не сон?). Книгу надо заканчивать и он решает продолжить свои ночные путешествия, во что бы то ни стало.

«Между» - во многом фильм-безделушка, моделька самолета, которую ради забавы выпустил в производство изобретатель истребителя. Стилизованная одновременно под несколько жанров, в том числе и под рассказы Эдгара По, история, рассказываемая Копполой не относится целиком ни к одному из них. Это короткий кино-рассказ, причудливый и забавный, стильно снятый и интересно поданный, но, тем не менее, на что-то серьезное не претендующий. Но, несмотря на первоначальное ощущение абсолютной непритязательности, «Между» - это все-таки не «пшик», который  мог снять кто-угодно. Пусть ни о каком фирменном Копполовском почерке речь здесь идти не может, но то, что над фильмом работал мастер своего дела, пусть и, не выкладываясь на полную катушку, заметно сразу. В первую очередь – по внимательной работе с цветами, в которых снят фильм, а также по образам персонажей, пусть и несколько карикатурных (скажем так, стилизованных), но в контекст истории вписывающихся на «ура». Конечно же, это никакой не фильм ужасов, скорее уж наоборот –  смешная и ироничная история. Устная сказка на ночь от великого романиста, уставшего от толстых томов, что впрочем, на пользу, как ему, так и слушателям – не всегда же читать Грибоедова. Так и до горя от ума недалеко.