Готы, чьё появление вызывает ассоциации с Бёртоном и Родригесом сразу, Демоны, помешавшийся на мистике священник, серийный убийца, вампиры, Эдгар По. Нет-нет. Это фильм, в самом деле, стоит того, что бы Вы его посмотрели. 

Просто он немного своеобразный. Он, скорее, как «Suspiria» и «Phenomena», пленит игрой красок. Он, как «Кофе и Сигареты», зацепит странными диалогами. И сам режиссёрский подчерк, который легко разгадать. Он весь в этих псевдо-нуаровых зарисовках, он в этих демонических плясках, и в самой истории несчастного писателя, у которого есть тонны горя, но нет денег, вдохновения, и, вероятно, таланта. Он приезжает в маленький городок – расписаться на книгах, а находит мастера ужаса и готического романа – Мистера По, который проводит его по событиям книги иной, дабы показать концовку. Плохая она или хорошая – не важно. Важно, что она «убойная»!

Фрэнсис Форд Коппола известен, Разумеется, прежде всего, не за фильмы ужасов и мистику. Но, видимо, гений - он гений во всём, и если Фрэнсис решил окунуть нас в какой-нибудь «туман над озером», то ему это удаётся. Со времён «Безумия 13». А в данном случае ему успешно помогает Эль Фаннинг, которая располагает крайне необычной внешностью и могла бы стать новой Уэнздей Адамс.

9 из 10.

Всё-таки сюжет... Вот он бы мог быть покрепче. Больше «мяса на кости».