Как только за окном снижается температура, а с неба начинают неспешно крошится маленькие белые снежинки, праздничное настроение как-то само начинает проникать в сердце и с трепетом ожидать, когда же пробьют новогодние куранты, а вместе с ними засветит рождественская звезда, символизирующая самый главный праздник всего христианства. И совершенно не важно, что католики празднуют Рождества 25 декабря, а христиане восточного обряда поздравляют друг друга с рождением сына Божего 7 января. Главное то, что хотя бы на непродолжительное время все мы забываем о противоречиях и стараемся разжечь огонь вселенского благоденствия, загоняющего ссоры, недовольства и злость в глубокую тьму. В каждой стране есть свой нерушимый символ рождества. У кого-то он выглядит как Святой Николай, иные нации знают Йолопукки или Деда Мороза. Но абсолютно все знают кто такой Санта Клаус, одетый в яркие красные одежды полноватый волшебник, исполняющий мечты всех без исключения детишек на земле. До недавнего времени мало кто задумывался каким же образом Санта развозит по меньшей мере 2 миллиарда подарков по всей планете за всего одну-единственную ночь, однако стараниями Кевина Дитерса и Стиви Вермерс мы наконец-то имеем представление о том, как же справляется со своей непосильной ношей наш любимый волшебник и кто именно ему помогает.

За два года до того, как на экраны мира ворвалось 'Рождество Артура', в деталях описывающее рабочие будни эльфов на полярной фабрике Санты Клауса, кудесники со студии Disney представили на суд общественности замечательную короткометражную ленту 'Приготовление и начало', описывающую головокружительные приготовления к очередному Рождеству во главе с Уэйном и Ленни, наиболее преданными приспешниками мистера Клауса. Лента снискала весьма лестные отзывы от аудитории, демонстрируясь как на телевизионных каналах, так и в кинотеатрах перед просмотром полнометражных фильмов, а ее сиквел был вопросом неизбежным. Удачные идеи, во всей красе раскрытые в 'Приготовлении и начале', продолжились в не менее удачном продолжении, известном как 'Секретная служба Санты: Подарок на Рождество'. Ведущие создатели оригинальной короткометражки, включая режиссеров и актеров озвучивания, вернулись ко своим обязанностям и подарили зрителям несколько минут отличного настроения с незабываемым рождественским колоритом, который никогда не утратит свою актуальность.

Итак, сюжет мультфильма вновь вращается вокруг Уэйна и Ленни, двойки эльфов-напарников, которые несмотря на ряд непримиримых противоречий, продолжают работать в паре как ни в чем не бывая. Наши герои не имеют права взять отпуск или выходной в суровую зимнюю пору, ведь от их решений зависит счастье множества детей по обе стороны Атлантики, что в свою очередь возлагает на эльфов огромную ответственность. Каждый день Уэйн и Ленни выходят на смену, дабы обеспечить элитных коллег всеми необходимыми данными и обмундированием, но порой случаются и такие случаи, когда героям необходимо принимать волевые решения и покидать нагретые места в связи с чрезвычайной ситуации. И как раз на это Рождество приходится как раз такой случай, когда абсолютно вся рождественская служба Санта-Клауса не может обойтись без помощи Уэйна и Ленни, единственных эльфов, способных доставить желанный подарок в руки адресату. Самые обыкновенные, рядовые служащие Заполярья бросаются в далекий путь, понимая при этом, что только от них зависит вера одного конкретно взятого малыша в чудеса Рождества. Ради этого Уэйн и Ленни готовы даже нарушить нерушимые предписания и законы, так как истинный дух праздника нельзя игнорировать, иначе сама суть рождества разрушится в прах.

Развивая генеральную линию повествования 'Приготовления и начала', Кевин Дитерс и Стиви Вермерс продолжают раскрывать секреты полярной жизни Санта Клауса и его верных приспешников в то время, как мы с увлеченностью готовимся ко встрече Рождества, совершенно не помышляя о том, какие трудности на самом деле стоят за его организацией. Главные герои короткометражной франшизы, Уэйн и Ленни, прошли довольно длительный путь от взаимной неприязни до теплых дружеских отношений, и пускай в сиквеле они продолжают выяснять отношения, однако мы знаем, чего от них ждать и что в конце концов любые ссоры окончатся перед общей невзгодой Заполярья, коей станет доставка подарка, потерявшего своего адресата. 'Секретная служба Санты: Подарок на Рождество ' по прежнему делает упор на понятный всем и доступный каждому юмор, не предполагающий особых излишеств. Возможно, юмор в исполнении Кевина Дитерса и Стиви Вермерс излишне прост, однако не стоит забывать, что данный мультфильм предназначен в первую очередь для самых младших зрителей, и кому, как не им, быть наиболее честными и прозрачными оценщиками, способными воздать по заслугам творению студии Disney.

Что касается технического исполнения мультфильма, то оно, конечно, не идет ни в какое сравнение с полнометражными работами от того же Disney или Pixar, но по части короткометражной непритязательной анимации 'Секретная служба Санты: Подарок на Рождество' выглядит вполне презентабельно и настраивает зрителей  на позитивный лад. В сюжете Дитерса и Вермерс довольно много экшен сцен, которые сняты и прорисованы с подобающим вниманием к деталям. Зритель с головой увлечется в приключения Уэйна и Ленни, ведь они невероятно динамичны, красочны и резвы, благодаря чему не самый замысловатый сюжет преображается в восторженный аттракцион, за который то и дело цепляется глаз. Особое внимание на зрелищность спасет сиквел 'Приготовления и начала' от множества вопросов касательно логики происходящего и последовательности событий. 'Секретная служба Санты: Подарок на Рождество' стоит воспринимать исключительно как непродолжительное развлечение, как нельзя кстати подходящее к просмотру в период от Нового года и до Рождества. При должном понимании сути проекта, он буквально расцветает на глазах, преображаясь в действительно увлекательное зрелище, от которого не так просто отвести взгляд.

В итоге хочу сказать, что второе пришествие Уэйна и Ленни на экраны оказалось не менее привлекательным, нежели 'Приготовление и начало'. Приключения бойких эльфов пестрят разнообразными комическими зарисовками, завлекающим экшеном и пронизывающим рождественским духом, которого всем нам так порой не хватает. Просмотр 'Секретной служба Санты: Подарок на Рождество' совершенно ни к чему не обязывает своего зрителя и при этом радует его отличным настроением, озаряющим праздники самой светлой улыбкой, которую только можно представить. И я желаю вам исключительно самого приятного просмотра!

7 из 10