Итак, после просмотра второго 'сезона', а 'сезон' - достаточно громкое слово для того, что состоит из одной, пусть и двухсерийной, истории в год [по чайной ложке].. Без лишнего словоблудия [и/или спойлерства], на которое почему-то ну совсем не тянет, и скорее 'по ощущениям', чем 'итогом логического анализа': 

• Драмы больше, чем [чего бы то ни было] триллера. 

• Эмоций больше, чем детектива.

• Медитативно и как-то по бытовому просто, но не пошло. Эдакая константная глубокая грусть с редкими срывами на грани истерики. Ну и да.. Работа + одиночество - судьба или собственный [непростой, но все же сознательный] выбор? [вспомнился Wallander с K.Branagh, особенно: эмоциональное послевкусие заглавной песни + функционирование главного героя в течение 3-его сезона - буквально на днях на глаза попался, ага]. 

Итогом: вещь под настроение [и для любителей 'подобного', UK - угу?!]. У меня все совпало, но оценку поставить, честно, затрудняюсь. Что-то возможно больше 6-ти, хотя вряд ли через полгода я вспомню сюжет и подробности, но 'настроение' однозначно запомнится.

В качестве ремарки: если вы не выносите и намека на возрастные и конкурентноспособные рефлексии [особенно женские], то.. Beware!