Двое грабителей Брюстер и Сигел грабят армейскую казну. Уходя от преследования они бросают жребий, проигравший Брюстер должен задержать погоню. Спустя пять лет он выходит из тюрьмы и узнает, что его жена умерла в нищете, а маленький сын стал бродяжничать. Сигел же стал владельцем ранчо и держит в страхе всю округу.

Типичный для спагетти сюжет о мести стал основой для первой из двух работ в жанре режиссера Карло Лидзани, более известный благодаря криминальным и политическим картинам. Здесь он отталкивается от классических голливудских ревендж-вестернов Энтони Манна и Бадда Боттичера. Оттуда же и пара ведущих актеров Дэн Дюрьи ('Винчестер-73') и Генри Сильва ('Большой страх').

Роль же Брюстера неплохо исполнил молодой американский актер Томас Хантер, особенно учитывая, что его по сути первая серьезная роль в кино. Он  изобразил одержимого местью человека, периодически теряющего выдержку. Жаль, что звездой он так и не стал. Для Дюрьи и Сильвы эта картина стала единственной работой в спагетти. Особенно хорош Генри Сильва. Актер с характерной внешностью всегда колоритен в ролях отрицательных персонажей. И здесь помощник Сигела Мендоса самый яркий персонаж в картине. Сильва выдает впечатляющий перфоманс, достаточно назвать сцену в салуне. Дюрьи играет таинственного стрелка Гетца, который помогает Брюстеру, но причины этого будут понятны в самом конце. Как всегда профессионально, хотя вид у него утомленный (спустя два года актер умрет). Ну и симпатичная Николетта Маккиавелли для романтики.

В целом, Лидзани вполне приличный спагетти. Довольно сентиментальный (линия с малолетним сыном Брюстера и оптимистичный конец). С американскими звездами и неплохими сценами действия во второй половине картины (особенно эффектна схватка Брюстера и Гетца с бандой Мендосы в опустевшем городке Остин).

7 из 10