Фильм повествует о трагедии маленького мальчика, который в столь юном возрасте взвалил на себя немыслимую ношу - обеспечивать свою небольшую семью: отца, брата, сестру и себя. На его плечах - добыча пропитания и денег в разрушенном бомбёжками городе, выполнение различных поручений от хозяев квартиры, где они ютятся. Его отец очень болен, брат, боится за свою жизнь, поскольку был нацистом, а сестра вынуждена проводить вечера в компании офицеров союзных войск, чтоб добыть парочку сигарет и обменять их потом на деньги, продукты или просто расплатится ими. Мальчик не брезгует копанием могил, сбытом вещей, воровством. И вот в этой суматошной череде его дней он встречает своего бывшего учителя и эта встреча, собственно, определяет его судьбу.

Фильм поражает 'городскими декорациями'(повсюду разрушенные пустые дома), отчаявшимися людьми(которые присматриваются к одежде усопшего), 'масла в огонь' подливает тревожное музыкальное сопровождение. Но на переднем плане, конечно, история главного героя. Его ещё юное доверчивое сознание открыто всему: россказням своих новых друзей, жалобам больного отца и ужасной концепции своего учителя (а точнее теории Ницше о тварях дрожащих и право имеющих). После обдумывания услышанного - он не колеблется. Сделал ли он 'услугу' или непоправимую ошибку главный герой в конце концов для себя решает.