И милость к падшим призывал.
(А. С. Пушкин)

Конечно, не только Росселлини, но и Де Сика, Феллини, Де Сантис, Висконти, Сузо Чеки Д, Амико, Серджо Амидеи, Чезаре Дзаваттини – первые, кто складывал стилистику неореализма: «Рим – открытый город», «Земля дрожит», «Пайза», «Похитители велосипедов»… - этими фильмами было заложено новое видение и смысл кино, новое его восприятие и, конечно, именно они качнули кинематограф всего мира.

Но когда говорят о неореализме, то определение классика относят к Росселлини, хотя, строго говоря, первым все-таки выступил Висконти, года на два опередивший «Одержимостью». Ей отдадут право предтечи, и, допускаю, что, принимая во внимание всё политическое бурление того времени и болезненную реакцию на это общественности,  в этом смысле громче оказался именно Росселлини со своей поствоенной трилогией. 

Сын успешного архитектора, владельца первого кинотеатра в Риме, Росселлини, уже по смерти отца,  входит в кино: монтаж, звуковые эффекты,  документальные фильмы о животных, оператором которых, кстати, являлся Марио Бава (позднее признанный мастер ужасов); и несколько игровых лент. После придет осознание, что кино обязано заговорить по-новому – так появляется «Рим…» в 45-ом (снимавшийся в самый разгар войны – в 43-ем), «Пайза» – в 46-ом и «Германия…», снятый в 47-ом году в Берлине с очевидной документальностью показавший германскую столицу в истинном неприглядном, жалком виде, в котором та и находилась.

Сюжет прост: десятилетний Эдмунд пытается выжить в этом разрушенном во всех смыслах мире и вытянуть на себе всю семью. Эта миссия не по силам его отцу, взрослому брату-дезертиру, старшей сестре, которая совсем скоро пойдет по обычному пути девушек, где платят сразу и больше обычного… В  маленьком Эдмунде всего и не по возрасту много: ответственность, рвение, самостоятельность, сила и дух, но нет главного – жизненного опыта, который подсказал бы ему, где нужно переждать, куда и как направить свои силы, а где нужно всего лишь правильно понять - не буквально. Но он поймет слишком просто - по-детски, непосредственно, с этой чистой и дурацкой привычкой доверять взрослым…

Конечно, любая трагедия, показанная глазами ребенка, выглядит острее и жестче, и здесь самое время кивнуть на некую спекуляцию чувствами, но именно этот случай обоснован: только таким  беззащитным  взглядом – взглядом ребенка – можно было понять, на что был похож весь тот ужас, что сотряс мир и, в том числе, саму Германию. Реальность, в которой так сложно выжить, тем более остаться здоровым и невинным, та, которая не под силу и не под жизни самым незащищённым; и даже немцам, врагам, и их детям – это фильм Росселлини.

Эдмунд – ненужная жертва всех возможных обстоятельств, но что самое печальное – эта жертва напрасная, та, которая ни на что не влияет… Пафос сострадания к поверженному  врагу, у которого тоже оказалось человеческое и даже детское лицо, нежное и трепетное сердце – никто об этом не говорил так, как это сделал Росселлини. Рискованный шаг; шаг, хоть немного, но меняющий сознание, уже сбитое на ненависть и проклятия –  смелость и призыв к милости к побежденному тирану, но, в сущности, такому же обычному человеку, которому тоже нужно продолжать жить. Кто еще мог снять подобный фильм в подобное измученное время?

В аспекте социально-политического документа – все три «военных» фильма воспринимаются с изрядной долей документалистики. Кино перестает быть и являться только художественным  - но плавно ипостазируется  в художественную публицистику. Должно быть, неверно рассматривать фильм исключительно с точки зрения художественной ценности, поскольку многие огрехи, правда, видны – непрофессиональные актеры играли, как умели. Но «Германия, год нулевой» не про это, и совсем не для копания в мелочах – та миссия, которую он вынес на себе и есть определяющая ценность фильма, как искусства, которое созидает и  утверждает что-то ещё, помимо актерского мастерства. 

А напоследок всё звенит и звенит в голове вопрос:  живи я в то время, смогла бы я, своим убитым напрочь войной сердцем, так понять и так простить, как мне рассказал Росселлини? Всех врагов, всех немцев, ту проклятую миром Германию, на разбитых улицах которой, в корявых осколках бывших домов которой жил своей маленькой жизнью белокурый Эдмунд, немецкий мальчик…