Вот не принято снимать фильмы о судьбе немцев в годы войны. Все народы страдали, а немцы не достойны сочувствия. Все тяготы послевоенной нищеты только плата за за содеянное.

Фильм о судьбе тринадцатилетнего  мальчишки в послевоенном Берлине. Он целыми днями крутится-вертится в поисках еды, хоть какой-то работы, чтобы прокормить семью. Сразу возникает вопрос. Почему ребенок, что делают взрослые в этот момент?

 А у мальчика на плечах больной отец, сестра, которая вечерами ходит танцевать с американскими солдатами, чтобы стрельнуть пару-тройку сигарет (а сигареты используют как деньги) и брат-трус. Брат бывший нацист, он боится, что его арестуют, поэтому прячется и даже не думает, откуда берется еда.

Пока смотрела фильм, все время всплывали кадры из 'Империи Солнца' и все ничтожней и ничтожней казались проблемы героя Бейла по сравнению с проблемами этого мальчишки.