С таким эпиграфом Росселини мог снять фильм об эвакуированных  жителях советского зауралья, про блокадную боль Ленинграда или про безлюдье сталинградских  руин, там, где людям приходится переламывать перевёрнутую историей жизнь, но режиссёр предпочёл близкую и актуальную по времени Германию, переживавшую в ту пору поражение от союзных войск.

Размозжённые бомбёжками кварталы Берлина, разруха, безработица, безверие и нищета. Продовольственные карточки – единственный шанс не протянуть ног.  Внезапно разрушившийся уклад для гражданских и военных, не знающих, как устроиться в мире и начать новую жизнь.

Смутное время, в котором ребёнок взваливает на свои плечи обязанности  взрослых людей, становясь надеждой и опорой обессилевшей семьи, кормильцем больного отца и содержателем брата, пугливо прячущегося в доме после возвращения с фронтовых дорог. Самостоятельность предприимчивого Эдмунда  делает мальчика надеждой родственников и соседей, перекладывающих на него ответственность за организацию своих личных дел.

Время требует от Эдмунда взрослых поступков, а взрослые, в бессилии, уступают ему свой путь, забывая, что в напряжении физических сил ребёнок остаётся ребёнком, с детским сознанием и доверием к старшим из-за которого, собственно, с ним  потом приключилась большая беда.

Судьба белокурого Эдмунда – это трагедия перехода, последствие аномального отклонения отношений, когда ответственное поведение создаёт иллюзию взросления, подвергая взрослых опасному заблуждению, что психологически  мальчик тоже готов, и эта ошибка в конечном итоге ведёт к трагедии, обрывающей  сей невесёлый рассказ.

По сути, фильм Росселини - это трагедия перехода, универсальная проблема внезапных перемен, испытывающих силу воли и духа, невзирая на долготу жизненного пути, это явленный вызов,  которому  режиссёр требует  дать скорый ответ и он, неизбежно, будет, потому, что иначе не должно быть.