Картина повествует о том, что время после войны подчас такое же тяжелое как и во время войны. Главным героем представлен мальчик 13 лет, на плечи которого ложится забота о больном отце. В стране сразу же после окончания войны царствует разруха и голод. С первых же кадров нам показывают разрушенные пустые здания, и дальше наш маленький герой, копающий могилу в надежде заработать кусок хлеба для своей семьи. Все что происходит дальше как будто бы показано в качестве причины финальной сцены. Мы не ведаем, что творится в душе ребенка, мы видим только его твердый, не детский взгляд, в его глазах надежда на то, что все закончится хорошо, он искренно приносит всего себя в жертву ради старого, больного отца и старшего брата, который вынужден скрываться от властей и поэтому не может работать. Он как ребенок не понимает, что взрослые часто обманывают, притворяются и говорят то что не имеют в виду. Так, услышав искренние слова о том, что лучше бы отец поскорее умер, в том числе и от самого отца, он решается на этот шаг, а каких душевных усилий и силы духа ему для этого понадобилось, мы можем увидеть в его глазах, в которых затаилось глубокое страдание и боль от содеянного. 

После фильма чувствуешь боль от осознания того, что общество вынуждает подчас совсем еще маленьких, невинных созданий узнать и ощутить со всей полнотой тяготы послевоенной жизни.