Третий фильм Роберто Росселлини из так называемой «пост-военной серии», в которую входят «Рим – открытый город» и «Пайса». Режиссер говорил, что хотел показать людям реальность беззащитного и полуразрушенного Берлина. А потому, съемочной площадкой стали улицы поверженной германской столицы. 

В центре истории – юный берлинец Эдмунд, который пытается выжить в полностью разрушенном войной мире. Мальчишка потерял всё: ему не на что надеяться и не на кого положиться. Остается лишь выживать, следуя инстинктам. Мучимый противоречиями, Эдмунд задумывает убить своего смертельно больного отца, потерявшего жизненный стимул. Юноша уговаривает себя, что совершает акт милосердия. Но благими намерениями вымощена дорога в Ад. И у Эдмунда в душе не остается ничего, кроме отчаяния. Сохранить невинность в грешном мире – задача не решаемая. 

Режиссер Мартин Скорсезе, рассуждая о картине Росселлини, говорил: «Я думаю, это фильм о настоящих чувствах, о сострадании. Я думаю, что режиссер взывал к чувствам европейских наций, призывал их проявить хотя бы малейшее сострадание и терпимость по отношению к своему бывшему врагу. Им нужно было объединиться и продолжать жить. Я думаю, ни у кого не хватило бы смелости, кроме Росселлини, снять подобный фильм в 1948 году». 

Мощное, но очень тяжелое для просмотра кино. История, которая оголяет нервы зрителя. 

8 из 10