Этот фильм  выдающегося итальянского режиссера Роберто Росселини заслуженно является классикой мирового кино, одной из вершин итальянского неореализма ('Похитители велосипедов' Де Сико, 'Рим, открытый город' того же Росселини). Волну объединяет общее желание показать Италию в настоящем, неприглядном свете. Показать жизнь простых людей, которые волею судьбы после свержения фашисткого режима остались не у дел, жили тяжело и нищенствовали. Большинство из них не могло найти работу, получали скудную провизию по карточкам. Однако самая тяжелая ниша упала на детей, которые в своем возрасте работали наравне со взрослыми и приносили кусок хлеба в дом. А так же совершали поступки, брали на себя непоссильную ношу, которую ни один взрослый не отважиться на себя взять.

Действие этого фильма разворачивается в послевоенной Германии, Берлине. После свержения фашисткого режима город весь в развалинах и руинах, повсюду голод, нищета. Некогда великая нация превратилась в рабов, которые работают за кусок хлеба. Перед нами квартира, в которой живут сразу несколько семей. В одной из них живет белокурый мальчик Эдмунд, у которого есть сестра, брат - бывший солдат Третьего рейха, ныне сидящий дома и не желающий работать, так как его могут поймать и обратить в раба. И умирающий отец, прикованный к постели. Питаться не на что, семья получает питание по карточкам. Однако, этого очень мало. Поэтому Эдмунд пашет за троих и пытается получить еще одну карточку, а так же ищет самые разные способы прокормить свою семью.

Впервые, наверное, послевоенная Германия была показана в таком цвете. Немцы показаны уставшими от жизни людьми, которые бесцельно ведут свое существование. 

На развалинах и руинах, в тесных, перезаполненных квартирах, без электричества и газа они волочат свое существование. Миф о непобедимом Третьем Рейхе развеялся, как пыль в воздухе, остались лишь его последствия - тяжелый запах упавшей веры и побитые жизнью люди. 

Тяжелее всего в таких ситуациях детям, у которых только начинает формироваться характер и складываться мировоззрение. Они, как слепые котята, брошены в этот жестокий мир. Даже взрослые своим безволием (брат Эдмунда) не могут могут им помочь. Кругом разруха и нищета, бедство и больные люди. В это время ребенок берет на себя обязанности главы семейства и из всех сил старается, что бы накормить свою семью.

По сути, это послевоенное время - всего лишь фон, переходный период, что бы показать, как закаляется сталь. В данном случае - как происходит взросление.

Росселини говорил, что больше всего в фильме его интересует финал. Из него мы хорошим видим, что дети - это дети, в каких бы условиях они не жили. И справиться с непоссильным грузом им практически не удается, особенно если кругом безразличие  и люди пытаются выжить сами, забыв, что дети - это дети.