Браво! Браво Дино Ризи! Влюбившись в 'Запах женщины' с Пачино, не ожидал, а точнее был уверен, что Витторию Гассман - какой бы он Донжуан не был - не 'стрельнет' великому сицилийцу. Но увы и ах... 

Не хочу утверждать, что Аль Пачино не справился со своей работой - это не так. ОН проделал её на высоченном уровне, вызывая безудержный букет эмоций у зрителя, но Гассман... Гассман показал, 'из чего сделаны настоящие мужчины'. Ремейк всё-таки большее социален в отличие от оригинала. Дино Ризи создал настоящую любовь, которая проверилась и временем, и болью, разочарованием. 

Фильм кишит комичным и драматичным, которое мастерски преподнёс режиссёр. 

Комичное - цинизм Фаусто, его отношение к жизни и отношение к людям. Драматичное - его взаимоотношение с Сарой, которую он безумно любил и любит, но его физическая травма, которая сделала из такого успешного мужчины инвалида перешла в душевную. Он делает всё, чтобы девочка перестала себя мучить, бегая за ним. Он пытается вызвать к себе ненависть, но в ответ получает любовь... чистую, как слеза ребёнка.

10 из 10