Больше всего на свете не хочется сравнивать с римейком 1992 года этот прекрасный фильм, историю отставного капитана Фаусто, в недельную поездку с которым отправляется молодой курсант военного училища.

На залитых солнцем улицах Генуи, Рима, Неаполя, язвительный «команданте» будет по-отечески шпынять юного героя Алессандро Момо и учить его тому, «из чего сделан мужчина». Капитан великолепно знает жизнь, женщин, ироничен, грубоват и гордо несет свое имя на этой земле, не приемля слабости и сострадания.

Но то лишь внешняя оболочка синьора Фаусто. За показной брутальностью скрывается тонкая натура, и внутри герой мучительно ощущает свою неприкаянность и ненужность. Потеря зрения расширила для него мир запахов и звуков. Но самый главный запах – запах жизни, похоже, перестал быть для него столь привлекательным. 

Однако капитан и Чичо не просто так едут в Неаполь. И может здесь, в городе тепла, свободы и воспоминаний, молодой красавице Саре, которая беззаветно влюблена в Фаусто, удастся пробудить его вкус к жизни настоящей, жертвенной любовью? И может быть, тогда слепой капитан словно прозреет и поймет, как он нужен любящим его людям в этой, казалось бы, знакомой  вдоль и поперек, но все-таки такой прекрасной жизни?

Игра актеров, прежде всего, Витторио Гасмана, вызывает настоящий восторг, настолько виртуозно он играет капитана Фаусто. Великолепна и красавица Агостина Белли. 

Трагичная усмешка судьбы – для молодого актера Алессандро Момо эта роль станет его последней работой, но заветы капитана своему юному попутчику останутся с нами навсегда. 

«Запах женщины» – один из тех вечных фильмов, которые никогда не потеряют свою актуальность, а превосходная грустная музыка Армандо Тровайоли дополняет неповторимую атмосферу этой трогательной истории. 

9 из 10