Очень витиевато проходил мой путь к знакомству с этим фильмом. 

Однажды, на совсем другом сайте в коротком отзыве на ремейк с Аль Пачино был совет посмотреть именно эту версию. Затем я пришла сюда - взглянуть на отзывы. Теперь этот фильм навсегда останется в  списке моих любимых. 

Трогательная история любви, уникальная личность главного героя с простой и понятной жизненной позицией, логикой поступков, юмором и сатирой. Брутальный, манящий образ настоящего мужчины... Где-то глубоко... на генетическом уровне  в каждой женщине, спрятано влечение к такому мужчине, подсознательное и необъяснимое. Очень эротично!

Витторио Гассман не в моем вкусе, но это уже не имеет никакого значения. Я полюбила его. Его и Фаусто.

Что же касается ремейка... Его можно посмотреть исключительно из спортивного интереса, под влиянием отзывов, для того, что бы иметь возможность сравнивать, но сам фильм этого не достоин. Блеклая пародия.

Можно было бы написать больше, но я не люблю ни писать, ни читать рецензии похожие на романы (это не интересно).

Фильм достоин всяческих похвал. Настоящий шедевр киноискусства! Рекомендую.