Не спорь со мной. Как, по-твоему, не надо пожалеть бедного слепого, что перед тобой – Нет, сеньор… Написал пару рецензий. Все стёр, сейчас пишу третью ;) Мыслей куча. Например. Настоятельно не рекомендую смотреть фильм феминисткам, поборникам политкорректности, а так же любителям современной голливудщины. Ибо женщин тут мягко говоря не жалуют, политкорректности не видать, как впрочем и 3D 

Сволочь я всё-таки, такая сволочь, язык бы  мне вырвать. Фильм мне показался несколько неровным. Первая часть (примерно до 57 минуты) великолепная. Некая разновидность европейского роад-мови с панковским налётом, вторая часть с любовной линией и хипписткими закидонами понравилась существенно меньше.

Носильщиком и поэтом надо родиться. Мне показалось, что во время съёмок создатели почувствовали, что создают нетленку. А потому вторая часть как бы напрашивалась. Правда, не столько по сюжету, сколько по обычаю. (За успешной первой частью, идёт какая-никакая, а вторая). Потому некоторые прозорливые люди сразу снимают несколько частей. Вот тут по ходу та самая картина. Правда полного метра с первой частью не вышло. А потому добили его второй.

Плевать я хотел на твой Рим, никогда его не любил, по мне так ему надо быть столицей Турции. Огромный лживый город. А поехали со мной в Неаполь. Ты меня будешь духовно поддерживать, а я расплачусь вермишелью и моллюсками.  В начале, фильм довольно грубоват. Но при этом выглядит, как фильм для мужчин и про мужчин. Сурово. Отрывисто. Без всяческой гламурщины и сюсюканий. Давно не видел таких фильмов. Очень зацепило. Современный кинематограф всё же довольно беспол и беззуб. 

Слепота это счастье, потому что слепые видят мир не таким, каков он есть, а каким они его себе представляют. Но не я, я ничего не представляю и ничего не помню. Если бы я мог увидеть мир здесь и сейчас, то смотрел бы только на камни и пустыни. Не на животных, не на деревья, только на камни, потому, что я тоже камень. Главный герой воистину главный. Он настолько хорош, насколько это вообще возможно. Актёру удалось отыграть и слепого, и одинокого, и сильного, и, что, пожалуй, сложнее всего – мужчину. Он полон жизни, он полон харизмы, он брызжет афоризмами. Он мудр. Он великолепен и естественен. 

Такой человек и ведь обеспечен, слава Богу, … сила как у льва, здоровья, как у кита, и один на всём белом свете. Не удивительно, что все ему завидуют. Он хозяин жизни. По сути, некая разновидность экстремального идеала мужчины с теми или иными физическими недостатками. Я бы очень рекомендовал этот фильм посмотреть тем, кто разочаровался в жизни и стал жертвой какого-либо уныния.

Раз брюнет, значит мужчина. У фильма в связи с главным героем на редкость простая и понятная логика. Вот тот же арт-хаус ругают за заумь. Не знаю, считать ли этот фильм арт-хаусом, но то, что здесь всё просто и понятно не просто плюс, а плюсище. 

Прекрасно, наш Чичо ещё и думать умеет. Так вот Чичо мыслитель, думать я тебе запрещаю. Чичо. Ему досталась роль второго плана. Однако по ходу находясь под действием магии главного героя, смотрелся он органично, хотя и был, по сути, фоном. Но правильным фоном, который грамотно оттенял не нужно, а где нужно - создавал акценты.

Что за дела, не говоришь, ни смеёшься, с овчаркой и то веселее. Сложнее всего играть молчаливого, да ещё и малоподвижного человека. Развернуться то особо негде. Но, тем не менее, молодой человек был на высоте. Респект.

Сегодня меня на эротику не тянет, но у нас вся жизнь впереди. Судя по отзывам на многих киносайтах, большое количество людей в этом фильме ничего кроме эротики, (которая является здесь эротикой с изрядной долей оговорок) не запомнило. Вот уж воистину фильм не об этом. Согласен, что женщинам тут достаётся в хвост и в гриву. Что ж, такова концепция. Но вот если вы алчете мяса, то тут его мало. Ищите погорячее? Это не в этом фильме.

Мы в Генуе. В цивилизованном городе, он остановится. Спасибо товарищ водитель. Не смотря на обилие драматических моментов, сатиры и юмора здесь вагон и маленькая тележка. При этом юмор смешной, хотя и с ярко гендерной окраской. Но есть немало и универсального.

Это 600-й или 500-й? – 500-й - замаскировался. В какой-то момент задумался. На чём стоит фильм? Диалоги? Актёрская игра? Планы??? Скорее всего, редкий случай, где всё есть и к тому же на высоком уровне.

Спагетти а-ла вестерн. Я тебе расскажу. Гринго бежит, за ним погоня на лошадях, а в конце он и она уезжают на север. Муть американская. Достаётся и американскому кинематографу. Желающие похоливарить на тему, что лучше, фильмы Европы или США, найдут здесь много поводов для полемики.

А кто сказал, что Солнце это хорошо? Хорошо, Чичо когда дождь идёт, от дождя шорох, музыка я ушами вижу. Уж лучше бы ты молчал. – Вы сами велели. – ну не про Солнце же… пойми Чичо я взял тебя с собой, чтобы ты наблюдал и мне пересказывал. Сюжет. Да, он не замысловат. Причём, чем ближе финал, тем незамысловатости всё больше и больше. Но как говорят  классики – «Всё гениальное – просто».

На кой чёрт мне политика, пообещают мне конец света, что дальше. Объявления читай они самые интересные. Радуют в фильме и разнообразные мелочи, которые возможно возникли как экспромт. Но, специй в это блюдо добавляли, и итог получился вкусным. Взять того же генерала, любителя романтической песни. 

Путана. Стоит ей увидеть кого-либо, кто по её понятиям несчастнее, чем она. Тут же начинает его опекать, как маленького. А я и сам сукин сын. Линия любовная мне показалась несколько неубедительной, а отношения к женщинам несколько наивным. Потому много про это писать не буду 

Что слепому делать с пистолетом. А вот тут мне показалось просто то ли не додумали, то ли не докрутили, но концовка, на мой взгляд, получилась несколько искусственной. 

Дьявол есть? – Да, дьявол есть. Он есть потому, что на свете есть зло. – Нет, а там, на том свете? Итого. Начало фильма 10, конец – 6. 

8 из 10