Страхи… Они преследуют каждого, нет исключений из правил! Образ Фаусто –  любой из нас. Слепец, мудрец, калека – каждый чего-то боится, но нет больше страха, чем стать  обузой! Все хотят любви, но в отношениях, если ты – мужчина, то должен быть опорой женщине, а не наоборот! Лучше уж плотское сердце из камня – будет проще жить…

Главный герой – немолодой, экспрессивный и неуравновешенный человек, называющий себя сволочью. Он заявляет, если бы мог видеть – смотрел бы только на камни. Но это, конечно ложь, ведь любой аромат, напоминающий, что он мужчина – будоражит сознание! Как все – он сентиментален, даже в общении с путанами, важен рост, формы, длинные темные волосы… Наверняка, ассоциации о молодости и созерцании прекрасного, щемят сердце.

Фаусто живет одним днем, путешествует, заигрывает с женщинами, лишь бы найти вкус к жизни. Но в чемодане, помимо наглаженных рубашек, спиртного и фотографии девушки, возит с собой револьвер. Этот тревожный знак пугает, но отрешение невидящих глаз, хлеще выстрела, а звуки дождя, на мгновение, приносят спокойствие в душу. Поэтично наблюдать за взглядом мужчины, будто он видит танцующих женщин, под длинными струями небесной воды. 

Сара – прекрасная девушка, умная и любящая Фаусто, потому что сделала такой выбор. Фаусто замирает рядом с ней, чем больше отталкивает любовь, тем больше кровоточит его сердце. Себя он давно ненавидит и презирает, а растоптать юность и сексуальность девушки выше его сил… Как же волнует простое касание руки, если ты любишь сердцем! Мороз по коже…

Тема дружбы говорит зрителю, что друг – это человек, знающий достоинства и недостатки другого, но продолжающий его любить. Сара – настоящий друг, любя и ненавидя, не бросит, ее доброта, искренность и любовь преодолевает преграды! Даже камень всего лишь камень, в ее руках, нужно лишь приоткрыть дверку в сердце и отбросить страхи. Чего и пожелаем Фаусто, игроку карты в 11 пик! 

10 из 10