Отставной капитан Фаусто, потерявший зрение по причине несчастного случая на маневрах, старается поддерживать в себе образ мачо и любимца женщин. Помогают ему в этом – ординарцы, которых, в качестве поощрения, закрепляют за сумасбродным капитаном. Фаустро требует безусловного подчинения. Он старательно играет роль познавшего жизнь циника, полубога. Но, очередной юный ординарец Джованни Бертаззи, ясно видит не только внешнюю, но и внутреннюю пустоту Фаусто. 

Фаусто уверяет, что чует женщин, в буквальном смысле, носом. Но когда возникает настоящая любовь, главный герой не может ее ни предвидеть, ни объяснить, ни осознать. Фаусто и Джованни совершают путешествие на юг Италии, которое для обоих окажется поворотным моментом жизни. 

Витторио Гассман сыграл роль слепого капитана очень остро (другого слова не подобрать). Он часто снимает очки, но глаза его остаются пусты, как и душа его героя. От этого взгляда мурашки начинают бежать по коже, хотя ничего страшного, вроде бы, не происходит. Достойным антиподом оказался юный актер Алессандро Момо в роли Джованни. И еще один центр силы – Сара (актриса Агостина Белли). А сама история проходит на фоне потрясающих итальянских красот. 

Тонкое и пронзительное кино, которое, к сожалению, так и не увидел один из ведущих актеров – Алессандро Момо: он погиб в автокатастрофе за несколько недель до завершения фильма. 

8 из 10