История про одинокого волка, которому для счастья не хватает совсем не зрения и  потерянной руки, а той, чью фотографию он берет в свое путешествие. 

Здесь нет запутанной истории, лесбиянок и маньяков, нет спецэффектов (1974 год обязывает), хитросплетений судьбы и слезливо-трагичной истории, нет всего того, чем привыкли эксплуатировать обывателей, дабы выдавить из них слезы сочувствия/радости/умиления. Не этим трогает фильм, прочно западая не столько в память, сколько в душу.

Прекрасная актерская работа (да простит меня Аль Пачино, сыгравший в одноименном ремейке 1992 года); персонажи с характером, выделяющиеся на фоне визгливо-тупых второстепенных героев; музыкальное сопровождение, дополняющее настроение, а не создающее его (как, например, бряканье в некоторых фильмах ужасов, от которого леденеет скорее  не кровь, а чувство прекрасного).

Атмосферная картина, для настоящих ценителей. Один из немногих фильмов, которые хочется пересматривать. Один из немногих, который действительно несет в себе смысл, который не потеряет своей ценности, как бы дальше не развивался кинематограф. Классика, на которую стоит равняться.

«1+1», «Запах женщины» 1992 года – это достойные представители кинематографа, но все же копии. Американизированные до мозга костей варианты, на фоне которых произведение Дино Ризи  выглядит живее и ярче, что не говори, но Италия -  более подходящее место для съемок, чем США.

Здесь нет затянутого финала, наигранно  слезливых сцен, притянутых за уши историй, и ни одного момента, который бы резанул по глазам.

И не смотрите на год выпуска, Шекспир не умрет никогда.

9 из 10