Капитан итальянской армии Фаусто, участвуя в боевых действиях, получил ранение из-за которого полностью лишился зрения. Командование воинской части регулярно откомандировывает в помощь ему ординарцев. Очередным из них стал Джованни или Чичо. Такое прозвище дал ему Фаусто.

 Дино Ризи снял фильм, получивший приз Каннского фестиваля в 1975 году и ставший в последствии основой для американского ремейка. Благодаря блистательной игре Аль Пачино ремейк удался, но он значительно отличается от первоисточника, к тому же, его целиком тянет на себе упомянутый Аль Пачино. В ремейке есть чисто фантастические сцены, типа гонки слепого за рулём автомобиля. В оригинале обошлись без подобных шоу-трюков. Сам фильм немного о другом, он человечнее. Актёрский состав более ровный. Безусловно, доминирует исполнитель главной роли капитана Фаусто Витторио Гассман. Его герой, несмотря на физический недуг, остаётся настоящим мужчиной и постоянно это доказывает, как себе, так и окружающим, причём зачастую делает это в подчёркнуто грубой форме. За маской вояки-мужлана скрывается тонкая, ранимая натура. Он давно и безнадёжно влюблён в красавицу Сару - дочь его погибшего друга, но из-за разницы в возрасте и своего недуга он не решается признаться в своих чувствах и всячески отталкивает от себя возлюбленную.

 Роль Сары прекрасно сыграла Агостина Белли. Её героиня дочь военного. Она видит в Фаусто свой идеал мужчины и считает, что отец одобрил бы её выбор. Сара упорно идёт к своей цели и хочется верить, что она достигнет её. В финале дана маленькая надежда на это.

 Алессандро Момо в роли Джованни также хорош. Его герой поначалу относился к капитану с некой неприязнью, но будучи добряком по натуре, быстро понял настоящую сущность Фаусто и стал его другом.

 Смотрел этот фильм во второй раз после долгого перерыва. Естественно, что фильм вызвал совершенно другие эмоции, но только со знаком плюс. Поймал себя на мысли, что ставшие хитом прошлого сезона '1+1 / Неприкасаемые' являются вольной интерпретацией этой замечательной картины, остающейся и сегодня актуальной и на мой взгляд незаслуженно уступающей в известности американскому ремейку, а посему

 10 из 10