Для любознательного зрителя достаточно широко известен фильм 'Запах женщины ', снятый в 1992 году. Но он является лишь ремейком итальянского фильма с таким же названием. К счастью для себя, я увидела вначале версию 1974 года. Казалось бы, сюжетные линии в обоих фильмах повторяют друг друга. Однако...

Если в американской версии на первом плане - отношения незрячего офицера с пареньком - поводырём (сложные, грубые; в финале, как полагается - 'елей-дружба '), то в оригинальной версии название действительно соответствует идейному замыслу картины: отношения мужчины и женщины представлены режиссёром настолько трогательно, чисто, искренне, что вызывают у зрителя неподдельный восторг и неизбежный катарсис.

В фильме много смешного и печального, но подано это так мастерски, логично,  'без передоза '.

К сожалению, телевидение транслирует сейчас лишь американскую картину с Аль Пачино в главной роли. В этом фильме тоже немало позитива и, наверное, с точки зрения психологии развития человеческих взаимоотношений, он интересен. Однако первоисточник - итальянская версия - намного ярче и сильнее по воздействию на зрителя. Это моя точка зрения.

Ещё о картине режиссёра Дино Ризи. Витторио Гассман в 1975 году получил Приз международного кинофестиваля в Каннах за мужскую роль, исполненную в этой картине. Фильм получил Премию 'Сезар' за лучшую иностранную ленту в 1975 году.

10 из 10