Этот фильм впервые я увидел еще на телевидении при СССР, причем не полностью, а каким-то отрывком. Затем долго его искал на кассетах и позабыл. Когда вышел фильм с Аль Пачино в 92.. я думал, что это полный римейк этого старого фильма... но оказалось все намного хуже. В старой картине много, я бы даже сказал очень много чувств и души, они переплетаются и создают ореол любви к 3 главным героям. В современном кино подобное встречается крайне редко, обычно выделяя кого-то главного, а в этом фильме их сразу три... Целых три достойных человека называться людьми. Игра такова, что нет даже тени сомнения, что это придуманная история - это кусок жизни, а не голливудский сценарий. Такими и должны быть настоящие фильмы, которые заставляют ощутить реальность происходящего, заставить сопереживать и возмущать одновременно.