Действительно потрясающий фильм! Американской версии до него, как луже до Средиземного моря. Потрясающий сценарий, безупречная игра актеров и прекрасная пронзительная музыка... Просто не хватает слов, чтобы описать магию этого фильма, его трогательность и красоту. 

Витторио Гассман смог показать зрителю всю глубину трагедии своего героя. Сильный, яркий, страстно любящий жизнь и ее радости человек вынужден смириться с участью калеки. Ему ненавистна жалость окружающих, за грубостью и брутальностью он скрывает отчаянный страх показаться слабым. Он отравляет себя алкоголем и никотином и жадно вдыхает ароматы невидимой ему жизни, самый вожделенный из которых - запах женщины. 

А еще слепой капитан любит юную Сару, только он ей этого никогда не показывает. Ведь она - воплощение самой Жизни, в которой ему, калеке, места нет и быть не может. А девочке никто и ненужен, кроме искалеченного жизнью и самим собой Фаусто. Для нее этот человек, погруженный в тьму - и солнце, и луна, и все звезды в небе. Порой кажется, что у Сары нет гордости, что любовь ее какая-то отчаянная, почти болезненная. Но наверное, именно такое чувство и нужно, чтобы вернуть к жизни капитана, заново научить его верить и быть счастливым. 

Есть в фильме и еще один замечательный герой - Чичо, которому 'посчастливилось' сопровождать Фаусто в течение недели. Юноша исполняет здесь роль своеобразного 'греческого хора'. Он наблюдает. Его отношение к капитану меняется от неприязни и раздражения до понимания и вполне дружеских чувств, конечно без сантиментов и розовых соплей в голливудском стиле. 

Да, этот фильм - настоящий шедевр. Сейчас такого уже не снимают.

10 из 10