Начал смотреть на днях «горький рис», но как-то понял что это далеко не «долгое жаркое лето», которое будет десятилетием позже… и проснулся на том, как… красивый как лев и обеспеченный как кит, Витторио Гассманн едет на север Италии, чтобы в последний раз увидеть Неаполь… 

На пути в этот самый северный африканский город, Фаусто делает две важные остановки. В цивилизованной Генуе, где он должен чуть распуститься, и в базиликоподобном  Риме, на развалинах которого предложит вермишель и мидии тем ребятам, кто ещё мог бы духовно его поддерживать. Дорога к храму пролегала вдоль моря, поэтому Флоренция (как нежный ирис) как-то не вписалась в предполагаемые планы охоты, как и в образ преображения героя. Идеального по одежде, но внутренне погруженного во мрак и бессмысленность жизни, лишённой даже простого быта, и в воображении которого лишь пустыня и камни. Разочарованный внешне, но не сожалеющий по содержанию, словно в глубине всё больше накапливая небрежности и хамства, как и всю свою теперешнюю беспомощность. Вечная темнота и духота, тем более которая позволит слабого и дурака презреть, а красоту опошлить и надсмеять. И если даже присмотреться, к правде в лицо слепому, страшно будет прочесть там любовь, потому и говорит… кто знает тебя как свои пять пальцев, но продолжает любить – эти слова, они вроде как о дружбе. Которая отчаяно лишена всякого смысла, которая любит самоотверженно, и которая иногда только этим и держит.

И всё бы это просто кино, и ничего больше – если бы это не итальянское кино. Было что-то там ненаигранное тогда, чего нет в отшлифованных фильмах сегодня, над чем работал Висконти, де Сика, де Сантис. Так и здесь, далеко не самая выдающаяся история, но в ней осталось что то настоящее и притягательное. По старым местам, или запахам, и к чему захочется ещё вернуться.