Пусть вас не вводит в заблуждение название одного из лучших кинотворений Дино Ризи: «Запах женщины» это отнюдь не про женщин. Более того: «Запах женщины» это про их извечных антиподов, чьё имя есть антоним женщины во всех толковых словарях. Странно, но, кажется, вы уже догадались. Дино Ризи расскажет нам про мужчин.

Но прежде, чем передать слово старому шутнику Ризи, попробуйте ответить на этот дурацкий вопрос сами. Так кто для вас мужчина? Безусловно, надёжная опора, защитник, борец, и, наконец, настоящий самец, которому достаточно уловить хотя бы запах женщины, и он сразу примет «стойку» – вот далеко не полный перечень того, что подскажет наше стереотипное мышление (если отбросить остальные синонимы: эгоист, хвастун, нарцисс, грубиян и т.п.). Первая мысль часто оказывается наиболее правильной. Почему бы нам не вооружиться ею и не пуститься в одно увлекательное и захватывающее путешествие с капитаном Фаусто и курсантом Джованни Бертоцци?

Стать мужчиной не сложно. Сложно им быть. Ведь мир делится не только на мужчин и женщин. Мир слишком неоднороден и непрост. Одна только анатомия не сделает ещё человека опорой, защитой и борцом. 

Но семь лет назад в результате трагедии на учениях капитан Фаусто потерял зрение. Люди без зрения – люди неполноценные. Им сочувствуют и стараются помочь, но уважают – едва ли. Они всюду встречают снисхождение и соболезнования, но это лишь унижает их. От слепцов отворачиваются, отходят в сторону, пытаются поскорее забыть – их не любят за то, что они нарушают спокойствие людей, вторгаясь в идеальный мир, напоминая о боли и страданиях. Каким был капитан Фаусто раньше? Бог его знает. Но семь лет назад он твёрдо решил, что никогда не будет жалким инвалидом. И никто не посмеет взглянуть на него с сочувствием. Старый солдат будет гордо и с вызовом смотреть на людей невидящими глазами. Он будет мужчиной и только мужчиной. И не каждый зрячий сможет состязаться с ним.

А теперь оставим наши скромные рассуждения и домыслы. Очередной молодой курсант, приданный капитану… простите (что за капитан без погон и солдат?), сеньору Фаусто на неделю для сопровождения в поездке в Неаполь, уже поднялся по лестнице, насвистывая что-то весёлое себе под нос, и позвонил в дверь. А скоро мы увидим и самого сеньора.

- Рядовой Бертоцци по Вашему приказанию прибыл!
- Фамилия мне твоя ни к чему. Как зовут?
- Джованни.
- Так, я буду называть тебя Чичо. Я так и прошлого адъютанта называл. И того, что перед ним. Я вас всех так называю.

Так кто же такой Чичо? Зачем парня сразу лишили имени, едва он нам успел понравиться? А Чичо – зритель. Такой же, как мы с вами. Такой же, но юный и неопытный. Он просто смотрит на мир и не знает никаких стереотипов. Такой же, но пробудет с капитаном не полтора часа, а целую неделю и сможет его получше изучить. Короче говоря, совершенно такой же, как мы.

Ну что, Чичо? Как первое впечатление? Ужасное. Грубый, злобный и язвительный отставной капитан откровенно пугает. Его дурацкие, но жёсткие правила не могут не удручать. В беседе с ним постоянно ждёшь подвоха, очередной ядовитой и унизительной шуточки. И хочется съёжиться в кресле, хоть он всё равно ничего не видит. Хитрый как чёрт и удивительно проворный для своего состояния. Хоть и слепой, но ничто от него не укроется, чем он, кстати, явно гордится. Как будто так он перестаёт быть инвалидом.

- Ты что, испугался? Да не бойся! Это он только с виду злой, а так он хороший, добрый…

Долгие и нудные беседы с самовлюблённым, надменным капитаном – явно станут одним из атрибутов этой не слишком приятной поездки. Кажется, он всю неделю будет умничать и искать повода доказать своё превосходство. Каждая его фраза навязчива и хвастлива, но звучит как снисхождение до разговора с не самым достойным спутником.

- Не нравится ему, как я говорю: «Да, сеньор»… А что если ему сказать: «Да пошёл ты»?!

Однако со временем становится очевидно, что Фаусто не такой простой персонаж. Вздорный и брюзгливый инвалид не всегда так противен, как может показаться. Отставной офицер, наполненный завораживающей игрой Витторио Гассмана, постепенно становится объёмнее и ярче. Первоначальный эпатаж уже не кажется столь вызывающим. А в невидящих глазах читается столько смысла, столько переживаний. 

Под бирюзовым небом Рима, под небом, к которому капитан Фаусто останется таким же равнодушным, как и к людской суете, его окружающей, произойдёт задушевный разговор двух братьев – нашего отставного офицера и католического священника. Брат будет лепетать что-то про искупление и счастливые муки, а Фаусто задумчиво размышлять о последнем, самом верном доказательстве жизни, которое ему осталось. Впереди – любимое место отдыха капитана – дом его старого друга, сослуживца и товарища по несчастью лейтенанта Винченцо, впереди Неаполь…

…Удивительно, но, оказывается, есть ещё и Она. Она знала его прежним, она ждёт его сейчас, она любила его всегда. Она – его слабое место. Она – его боль и нескончаемая мука. Как кровоточащая рана, напоминающая о жизни, которой не было. Старый солдат знает, что раны надо прижигать. Наградой за верность ей будет презрение, в обмен на годы ожидания она получит грубость и унижение. И кажется, нет существа, более ненавистного озлобленному слепцу, чем племянница его друга Сара. Да, женщина для него не более, чем объект плотских утех, вожделения, но Сару он никогда не поставит даже на такой уровень. Она всегда ниже. И чем сильнее и самоотверженнее её любовь, тем больше мук испытает она от своего «единственного» и «благородного».

Появление смазливой Агостины Белли резко изменит стиль повествования, оттеснив на задний план нашего Чичо. Но это значит лишь то, что все выводы о своём необычном спутнике юноша, кажется, уже сделал. 

- А ведь он мне друг... Я надеюсь. 

А затем в солнечном и беззаботном Неаполе под волнительную музыку Армандо Тровайоли разыграется настоящая драма, отдаваясь мучительной болью в сердце офицера. Ещё бы, оказалось, что он ошибся, что он всё время ошибался… Как мягкотелый лейтенант смог перешагнуть через себя, а мужественный Фаусто дал слабину? Как оказалось, что и «железному» капитану тоже кто-то нужен? И почему этот мальчишка Чичо и не думает презирать его? Какая странная штука жизнь, и какие кренделя она иногда выделывает, когда уже думаешь, что знаешь её лучше всех…

Подошла к концу история. И Джованни Бертоцци пора уже возвращаться домой.

- Езжай, езжай. Отпуск твой закончился. А всё-таки не без пользы съездил, верно? Столько всего повидал… Узнал, из чего мужчины сделаны? 