После просмотра фильма 'Запах женщины', я был очарован игрой Аль Пачино и старался не пропускать ни одного фильма с его участием. Про то, что это римейк, а не оригинал я и помыслить не мог. Но всё приходит в своё время. Настал час увидеть мне картину Дино Ризи с Витторио Гассманом. Велика и колоссальна разница между этими фильмами и глупо было бы говорить какой лучше, а какой хуже. Они просто разные. Американский фильм создан более как драма, не сказать трагедия, а вот у Дино Ризи нельзя не заметить уклона в сторону комедии, тем более он в этом большой специалист. Достаточно вспомнить фильм 'Вдовец'.А ещё подвигает к просмотру этого фильма то, что музыку к нему написал Армандо Тровайоли знакомый мне своей удивительной музыкой к фильмам 'Чочара', 'Великолепный рогоносец','Феи', 'Посетитель'.

Такие вот мысли подвигли меня к просмотру этой картины. И итальянцы меня не обманули. Более того, фильм длится примерно полтора часа, а я давно не ловил себя на том, что мне бы не хотелось, чтобы это кино заканчивалось. Даже где-то немного пошловатый налёт не портит этот фильм, а лишь подчёркивает нешуточную жизнь слепого капитана Фаусто и его ординарца Чичо. И снова не могу не вернуться к той необыкновенной мелодии, которая на протяжении всего фильма звучит. Браво, Армандо Тровайоли!

Другим для меня предстал и Витторио Гассман. До этого я видел только два фильма  с его участием, это 'Горький рис' и 'Рапсодия'. Что сказать? Большой актёр! Про его игру в фильме 'Запах женщины' даже язык не повернётся сказать, игра. Как будто с улицы пригласили живого слепого человека и он выразил все свои чувства: недовольство жизнью, гордыню и непокорность, и потаённое глубокое чувство. Об этом мы можем увидеть, когда обнаружим в его чемодане фотографию молодой девушки. Он не может полюбоваться ей, ведь он слеп, но с упорством военного, носит эту фотографию с собой.

А ведь девушка действительно того стоит!Красавица Сара (Агостина Белли) безнадёжно влюблена в бывшего военного капитана, а ныне слепого тирана, который не отвечает взаимностью. Таким девушкам, как Сара, веришь. Такие будут ждать солдата из армии и мужа с фронта. Такие не предадут. Но ведь при всём при том она божественна красива! Опять же спасибо Дино Ризи, за открытие новой актрисы и просто хорошего человека.

У меня есть немного фильмов, которые я бы хотел пересмотреть. Теперь это кино к ним присоединится. Потрясный фильм! Не для разового просмотра! Спасибо всем, кто создал эту картину:Дино Ризи, Армандо Тровайоли, Виттрорио Гассман. Браво! 

10 из 10