Совершенно случайно натолкнулся на этот сериал и отсмотрел первые шесть серий, которые смог раздобыть. 

Вообще я с приязнью отношусь к британским сериалам: мне нравится их юмор, нравится акцент британских актеров и способность из самой банальной идеи выжать что-то любопытственное и вкусное. Именно такой этот сериал – вкусный. Потому что он дает вам возможность подсмотреть за тем, что там происходит на самой настоящей кухне настоящего и довольно-таки хорошего ресторана. Все персонажи прописаны и имеют свои полкило изюма, как например безумный поставщик продуктов, который, как мне хочется надеется, однажды зарубит кого-нибудь топором; официантка Кики - совершенно не от мира сего, зато отлично умеет пускать слюни в трубу; очень милый, похожий на печального жирафа Биб, на чьих могучих плечах сидят все, кому не лень; настоящий гопник, который уморительно издевается над непосредственным начальником, превращая его жизнь в ад; а так же менеджер всего этого дурдома, чудесная Кэролайн, знакомая нам по сериалу The IT Crowd, единственный бастион разума и осмысленности во всей кухне, которая любит тонко потроллить присутствующих и розовых слонов. 

Стоило бы рассказать и о главном герое сериала – но на него проще сразу посмотреть. 

Не стоит ждать от Кухни каких-то безумных гэгов, все довольно умеренно, но все равно чудесно. Плюс ко всему – чудесная дождливая Англия и хорошее звуковое сопровождение. Только маме не говори!