Неожиданно сильный фильм о классовых противоречиях общества потребления. Всесильный бизнесмен Лоренцо Сантеночито ненавидит молодых «волосатиков» за их свободные нравы. Он подсаживает их к себе в машину только для того, чтобы высказать свое призрение. Скромный следователь Мариано Бонифацци пытается поставить на место зарвавшегося дельца Сантеночито, превращая его из свидетеля в подозреваемого в деле об убийстве молодой проститутки. Доктору-патологоанатому, приятелю Бонифацци, на всё наплевать: «Из дерьма ты вышел, и в дерьмо превратишься благодаря прогрессу». 

Замечательный тандем сценаристов - Адженоре Инкроччи и Фурио Скарпелли – сотворил такие искрометные и точные диалоги, что актерам Витторио Гассману и Уго Тоньяцци ничего другого не оставалось, как блистать во всей своей актерской красе. Особенно хорош Гассман, которому всегда удавались образы лжецов и проходимцев, в роли «спекулянта высшей марки с огромными связями». 

Хороши и многочисленные второстепенные персонажи, в которых нет ни капли совести. Они, словно черти из страшных сказок, постоянно путаются под ногами, вносят сумятицу и разрушают логику естественных человеческих взаимоотношений. Чего только стоят родители погибшей девушки! 

Нагнетая атмосферу, Дино Ризи увеличивает противостояние двух мужчин до масштабов Крестового похода против погрязшего во лжи общества. А, как известно, на гражданской войне пленных не берут. 

9 из 10