Вашему вниманию представляется вкусная сторона Англии. Все мы знаем блестящий юмор англичан по сериалам «Дживс и Ву́стер», черную строну PR благодаря «Абсолютная власть», закрученные детективные истории мастерски разгадываются в сериале «Безмолвный свидетель» и многие другие. И наконец то мы можем хоть одним глазком заглянуть на кухню так сильно любимых нами британцев.

Именно такой этот сериал — вкусный. Потому что он дает вам возможность подсмотреть за тем, что там происходит на самой настоящей кухне настоящего и довольно-таки хорошего ресторана. Все персонажи прописаны и имеют свои три кило изюма, как например безумный поставщик продуктов, который, как мне кажется однажды зарубит кого-нибудь топором; официантка Кики — совершенно неадекватная и до умиления простодушная; очень милый, похожий на печального жирафа Биб, на чьих могучих плечах сидят все, кому не лень (часто бывает его очень жалко и так и хочется за него заступиться); настоящий гопник (или зек), который уморительно издевается над Бипом, превращая его жизнь в ад; а также менеджер всего этого дурдома, чудесная Кэролайн, единственное адекватное лицо во всем этом кулинарном цирке.

Не стоит ждать от «Кухни» юмора в стиле «Теории большого взрыва» или «Клиники», здесь юмор особенный, местами профессиональный. В любом случае за просмотр вы улыбнетесь не раз, а местами вас-таки прорвет на дикий смех.

Отдельное спасибо Британцам за длину сезонов в сериалах (в среднем 6-8 серий, больше не любят снимать). Да и серии по полчаса очень удобны и не утомительны. Жаль, что пока отснят только один сезон, с нетерпением буду ждать второго.

Всем любителям настоящих британских телевизионных сериалов очень рекомендую!