В советском прокате фильм шел под идиотским наименованием 'Полмиллиарда за алиби', совершенно искажающим авторский смысл наименования. Взятка лжесвидетелю - один из проходных эпизодов фильма, не определяющий его сущность, в то время как ссылка на итальянский народ носит совершенно издевательский характер. Начавшись как обычный социальный фарс( что-то вроде нашего 'Инспектора ГАИ'), фильм к концу выруливает на апокалипсис.  Персонаж Уго Тоньяцции, призванный покарать за самоубийство девушки, смотрит на толпу итальянцев и в финале становится карающим ангелом, призванным разрушить до основания Содом и Гоморру. Фильм перенасыщен совершенно гоголевскими эпизодическими персонажами: от родителей девушки до мужа бывшей жены Тоньяцци. И Гассман и Тоньяцци у Дино Ризи играли лучшие роли - вот и в этом фильме они на высоте. Редкий случай, когда фильм много больше жанровой нише, в которой он как бы создан. Совершенное мизантропическое произведение. 

9 из 10