Если быть честной, то я случайно наткнулась на эту дораму. Мне вдруг захотелось сравнить американские сериалы о вампирах с теми, что снимают корейцы или японцы. Я листала названия дорам, читала описания к ним, но, в итоге, меня привлек яркий и симпатичный постер к дораме 'Влюблённый вампир'. Я прочитала описание, для меня это было что-то вроде 'ничего особенного'. Я посмотрела дораму за два-три дня.

Я ни капельки не пожалела о том, что решилась её посмотреть.  В 'Влюблённом вампире' я поняла все те чувства, которые пытались донести до меня актёры. Каждая серия была такая лёгкая, поэтому у меня не возникало чувства какого-то давления и ощущения напрасной траты времени. Сюжетная линия очень интересная. На протяжении всей дорамы я с замиранием сердца следила за судьбами главных героев. 

Важно отметить то, что актёры подобраны просто идеально. Я уже не смогу представить кого-то другого в роли Куромии, если не Накаяма Юма. Будучи таким молодым, должна сказать, он прекрасно сыграл свою роль. 

Самое главное и, наверное, последнее.. Эта дорама не только приятна для 'глаз', она больше приятна для души. Очень много поучительных моментов. Каждый для себя найдёт то, что действительно заставит его задуматься над чем-то. И совсем неважно, что это будет.

P.S. Простите, это первая рецензия, надеюсь, что я смогла убедит хоть кого-то посмотреть эту дораму!

10 из 10