«Лучше бы это был гризли» (с)

После сокрушительного успеха первого фильма (естественно только в моих глазах) выход сиквела был лишь делом времени. Но побоявшись нахлынувшей волны всеобщей любви весь актерский состав из оригинала и основные источники финансирования свалили куда подальше (одним словом: гоблины). Тогда взяв из запасов нацистского золота, старина Уве «баварец» Болл позвал старого доброго Дольфа «варяга» Лундгрена, накормил, напоил и в фильме пригласил сняться (кол-во выпитого не уточняется). 

«Я или дурак или завоеватель» (с)

Но даже если тебя зовут Уве и ты увез с собой в дремучие канадские леса безоружного (зато с симпатичным шарфиком) Дольфа Лундгрена, без сценария все же обойтись трудновато. Так как компьютера поблизости не оказалось, да и продать права еще на одну экранизацию игры даже под воздействием алкоголя в здравом уме уже никто не станет (салаги!), то сочинять сюжет пришлось самим (не привыкать). А за неимением большого количества свободного времени заглянули в сборник детских сказок, по ходу вспоминая старый добрый художественный кинофильм французского разлива «Пришельцы» и на коленке заделали сценарий к сему творению. Позже уже собрался народ, постоянный оператор Увчика Матиас Нойманн притащил с собой камеру, с остальными разобрались по ходу дела.

«Я вам наваляю, и вы это знаете» (с)

Сюжет в общих чертах такой: ветеран какой-то там войны, ныне занимающийся тем что учит школьников младших классов как бить морды другим таким же особям, однажды чудесным образом попадает в тридесятое королевство, где без него уже никак (хотя фактически наш герой за весь фильм толком ничего и не делает, кроме беготни прерывающейся сверхгениальными диалогами, разве что умилительного убийства с помощью предмета сантехники). Естественно присутствуют в наличии: злобный король (не менее умилительный копирайт со «злодея» из первого Шрека), симпатичные бабы (принцессы, воительницы – без разницы), бабка-шаманка и прочий среднестатистический сказочный народец, разве что местного Ивана-дурака не хватает, хотя Лундгрен отыгрывает недостающие звенья с лихвой. 

«Лучше бы это был гризли» (с)

Кстати о Лундгрене, несмотря на многое из вышенаписанного очень даже хорошая роль, серьезно. На золотого истукана конечно не тянет (даже позолоченный бачок с попкорном фиг дадут), но уважуху от тру-фанов в единоличном лице самого меня мужик получил, опять же, серьезно.  

Что еще больше удивляет, несмотря на явную малобюджетность довольно неплохой видеоряд с хорошей операторской работой и более чем сносными спецэффектами (опять же с учетом финансовой составляющей). Да и вообще все это дело смотрится довольно бодренько несмотря на баяннейший сюжет и начисто убитую драматургию (хотя какая тут к черту драматургия), все же если не снимать три фильма одновременно то это только пойдет на пользу фильму. 

to be continued…