Познакомиться с Петей Пяточкиным с самого начала было не просто, так как этот маленький, рыжий непоседа, все время выскальзывал из моего поля зрения. То его мама с папой ведут за руки в детский сад, то через пару секунд, он уже каким-то непонятным, фантастическим образом, оказывается на параллельной стороне улицы, где теперь уже сидит возле слюнявого бульдога, смотрит ему в глаза и, будто ждет, пока эта псина с пофигистическим взглядом на жизнь, заговорит к нему. Петя Пяточкин - совершенно обычный, маленький мальчик, но с большим при большим моторчиком в попе, который все время переключает его в шумный режим, мешающий родителям и воспитательнице из детского сада, хотя бы на минутку присесть и отдышаться. Короткометражный мультфильм режиссера Александра Викена, - это своеобразное путешествие в мир снов маленького энерговысасывающего разбойника Петьки, в котором ему суждено встретиться со своим прототипом в обличье розового и непоседливого слоненка, поющего его же песенки. 

   Сей великолепный мультфильм рассчитанный на детскую аудиторию, поэтому и не странно, почему этот нарисованный, маленький, советский шедевр, несет в себе поучительную оболочку, внутри которой, имеется некий фантастический подтекст, с актуальной на нынешнее время темой о путешествии в собственные сны, где можно ощутить пальцами ног - тот самый теплый песок тех берегов, которые сняться тебе не первый день. Но у Петьки Пяточкина совсем другая проблема, - его большие, наивные детские глазки, никак не могут увидеть те теплые берега, смотря на которых, он смог бы сладко уснуть и набраться сил, дабы потом по новому кругу обежать весь детский сад и, опять перевернуть его вверх ногами. Зная, какие последствия могут ожидать уже давно спящих детей от того, что Петя Пяточкин не может уснуть, (а если он не может уснуть, значит - спать уже не будет никто) милая и слегка напуганная неисчерпаемой энергией этого мальчика воспитательница детского сада, пристально следит за Петькой, и чтобы этот оранжевый разрушитель и энерджайзер поскорее уснул, она советует ему посчитать слонов, что он и делает.

   Исправиться в лучшую сторону можно мгновенно, стоит лишь только увидеть себя со стороны. Маленький путешественник отправился далеко за горизонт в поисках слонов, которых ему нужно срочно посчитать, чтобы крепко заснуть. Петя Пяточкин будто попал Зазеркальный мир, в котором раньше до него бродила только девочка Алиса. Но сон, в котором очутился Петька, был очень приятным, в виде теплого и солнечного островка, где без перерыва на обед, все время туда-сюда бегают маленькие слоники. Начав считать слонов, рыжеволосый Петя, понял, что находится не в своей тарелке, ведь его никто не слушается, и в центре внимание теперь тоже не он, а какой-то непослушный коричневый слон, в котором Петя сразу же разглядел самого себя и свое непослушное поведение. Казалось бы, смотришь обычный мультик, а что если это не так, что если мультфильм 'Как Петя Пяточкин слоников считал', является для меня неким порталом в те времена, когда те самые теплые берега, я смог увидеть благодаря слонам, которых шепотом считал по ночам... 

10 из 10