'Взгляните на небо! Они прилетели с планеты Догма! Бойтесь, трепещите...Собаки пришельцы бродят среди нас. Они могут поселиться у ваших соседий которые даже не догадываются кто они такие... Ник и Перри, собаки пришельцы!

Такая себе веселая мультяшная глупость.'

Забавный мультсериал про синего и оранжевого пса, которые прибыли на планету Земля. Среди вас они занимаются решением своих проблем, а вы даже не замечаете происходящего.

А вы когда-нибудь задумывались, что где-то рядом могут жить собаки-пришельцы  о приключениях которых вы даже не подозреваете? Ну вот и я нет. Просто милая выдумка.

Много коротких серий. Вроде ничего особенного, но когда вспоминаешь этих двух псов, поднимается настроение.

Должно же быть в жизни что-нибудь несерьезное, пускай это будут именно такие мульты.

 6 из 10