Уве Болл, это имя вызывает всплески ненависти у геймеров, дотошных любителей собирать по крупицам различия, неточности, точности в экранизированных им играх.

Долю почетного одобрения он собирает у киноманов-социопатов, отдельных заслуг стоят 'Стоик' и  ' Туннельные крысы', и естественно трилогия 'Ярость'. Надо сказать что Увэ, как режиссер это очень талантливейшая натура, творчески-вертлявая и очень гипер-плодовитая. Вторая часть Бладрейн чего стоит,-мокрый снег, слякоть и рыжий вампир Билли-кид. Болл вообще очень любит сиквелы, своих работ, судя по всему.

Каждый выходит прямо-пропорционально дешевейшим,  с  многократными бюджетными сокращениями, и практически всегда одной и той-же съемочной группой и неизменным Майклом Паре, на вторых ролях, иногда и на первых, но это очень редко происходит.

И вот после того, как огромная жужжащая, и прожорливая пила прожужжала на премьере 'Во имя короля-История осады подземелья 'в 2007-м, породив холи вары и недоумения, (распил таки удался), Увэ доволен и тихонечко посмеиваться в углу; Гекрр Болл решил выдать продолжение.

Оно понятно что былых звезд предыдущей части заманить ни при каких раскладах не выйдет, к концу нулевых до продюсеров таки доперло какова истинная цель маниакальной тяги увэшки экранизировать все game  шедевры, посему был быстренько выписан бравый, расово-родной для Уве Дольф, прежде работавшая с мистером Боллом Наташа Мальте, а также некогда мелькавший в  over-разных молодежных комедиях а, потом как ни печально вышедший в легкий тираж Локлин Монро, и пошло-поехало...

Вначале был Грейнджер, он тренер в спорт зале, фитнесс-тренер, который учит кнг-фу работников полицейского департамента, любит свою работу, больше о нем мало что известно. очередной после рабочий день, опосля навешивания люлей сотрудникам fbi, Грейнджер с удивлением обнаруживает у себя дома, мини-отряд наемников, выглядящих как качественные зарубежные толкиенисты. последующая схватка с телепортацией в меж-мировой портал приводит нашего героя в мрачное, сырое, холодное средневековья в котором по небу парят драконы родом из 99-2001-хх годов, народ живет в полу-развалившихся хибарах, злая ведьма обитает в дупле дерева, а  хитро-пятый король, погоняло, в прошлом, Ворон, (интересно как его избрали?), не брезгует на досуге  от правления алхимическими экспериментами, да всячески глумится, подтрунивает над новоявленным спасителем, как бы, своих угодий.

Надо сказать, что если бодрого экшн-блокбастера у тандема Дольф\Увэ не получилось, не развернешься на бюджет в 4.5 с половиной ляма посреди Канадских лесов, то добрая, поучительная сказочка, про доброго тренера  при дворе короля-не доброго, вышла еще как бодро и доставляет тоннами юмора извергаемого самим Дольфом.

-Дракон в небе?Так средневековье-же. Чего боятся, народ?

-Злой вредитель волшебник, алхимик, маг, демон? Видал я и такое, и чертовски устал..ребят. На этом искрометном, вполне возможно, что  экспромтного толка, гер Лундгрен вытаскивает фильм из болотной жижи именуемой 'Сразу на видео'.

От фильма не веет дешевизной видно старание с любовью и проделанная работа режиссера. Как будто тот самый Хи-мэн, взял да и устроился работать тренером кунг-фу да и внезапно с присущей героям Дольфа, тяге к приключением взял да и попал в мрачное королевство средневековья.

Одна легкая печальная нотка, Увэ угадал с сценарными годами и приглашенной звездой, но вот со временем выхода припоздал лет на двадцать. А может фильм и есть одна большая отсылка к тому времени фентези?Ведомо лишь самому Уве.