Иногда из-под пера неизвестного в мире кино режиссёра, может выйти очень хорошее произведение. О ком я говорю ? О режиссёре Сергее Попове. Согласитесь, это имя вряд ли знакомо большинству наших соотечественников, да и знатоков кино. Но вот после выхода в свет картины 'Фурцева', думаю у этого человека есть все шансы чего-то добиться на режиссёрском поприще. Фильм вышел очень добротный, да что там добротный, просто классный и всё.

Наверняка найдутся специалисты, кто раскритикует это кино, кто лично знал Фурцеву и тому подобное. Наверняка в сериале, какие-то факты отображены не со стопроцентной достоверностью. Не мне судить. Я лишь хочу поделиться впечатлениями от просмотра, а они самые позитивные и положительные. Мне понравилось, что сериал разбит на две части, где Фурцеву в молодости играет Татьяна Арнтгольц, а в зрелые годы - Ирина Розанова. И та и другая актриса здорово справились со своей задачей, но если честно, при всей моей огромной симпатии к Татьяне Арнтгольц, именно Ирина Розанова - это попадание в яблочко! Думаю лучше неё никто бы не сыграл. Дело наверно даже не в игре, а в том, что можно не знать лично бывшего министра культуры СССР, а Розановой поверить с первой секунды. Просто какое-то необъяснимое и точное попадание. Вот это и есть настоящий кастинг и интуитивное режиссёрское чутье или чутьё того, кто порекомендовал пригласить именно Розанову.

Прекрасно передана эпоха того времени. Всё чётко, до мельчайших подробностей. А какие персонажи ? Здесь и Сталин и Брежнев и Хрущёв. Наиболее сильное впечатление на меня произвела работа Виктора Сухорукова. Талантище! Штаны до пояса задерёт и давай внедрять свою политику. А какие здорово угадали с Домогаровым ? Снова попадание в десятку. Его Николай Фирюбин - это нечто. Прохвост ещё тот и Домогаров смотрелся очень убедительно. А как вам маршал Жуков в исполнении Валерия Баринова ? Пусть не так много было отведено ему экранного времени, но мастерство, как говорится не пропьёшь.

Фильм со всех точек зрения отличный. Нет никаких вопросов к сценарию и постановщику, а актёры сыграли замечательно. Даже тем, кто ничего не слышал о Фурцевой будет интересно в плане самообразования, хотя бы из фильма узнать об этой женщине. Что она была за человек за пределами политического кабинета ? Людям всегда интересна жизнь публичных людей и создатели 'Фурцевой' постарались на славу. Здесь и политические интриги и личная жизнь бывшего министра культуры, словом есть поле где разгуляться мыслям, воображению и прочее. Это кино я посмотрел с большим удовольствием и конечно могу посоветовать его для просмотра. Ну, а Розанова ? Бенефис! Лучшая роль в кино!

10 из 10