Отсмотрел кино - вопреки ожиданиям остался доволен.

Три копейки бюджета освоены толково, так что бедность в глаза особо не бросается, сюжетец конечно местами улыбает, но вполне годен в целом, экшн нормально поставлен, Дольф Лундгрен, играющий главную роль, вообще с душой подошёл к делу, роль на пять исполнил. 

В общем, достойный образчик кино класса 'Б', на который не жаль полтора часа своего времени потратить. Умеет Уве, когда хочет!

зы: к первой части картина отношения, кроме названия и всякого средневековья с колдунством, не имеет

 9 из 10