Прочитав две предыдущих рецензии, даже сомневался – стоит ли смотреть «Охоту на принцессу», но таки решил, что смотреть. И сделал это не зря. Как оказалась первая из рецензий описывает «Виват, Анна!». А автору второй, который жалуется на несовременность Дружининой, пожалуй посоветую посмотреть тот самый фильм «Виват, Анна», где всего этого современного с лихвой.

Но все-таки о самом фильме. «Охота на принцессу» - это классика дружинского кино. Здесь, в отличие от предыдущей части всё к месту – и погони, и драки, и дворцовых интриг хватает. К тому же пропали многочисленные обнаженные тела. Их в первых частях «Тайн дворцовых переворотов» было слишком много. В «Падении Голиафа» даже слишком много. А здесь есть, конечно, но все к месту. 

Если говорить об игре актеров, то тут их всех будто окрылили. Сказать, что кто-то играет плохо, язык не поворачивается. Единственными минусами, которые можно назвать у фильма это то, что Анну Иоанновну играет уже третья актриса. На смену Нине Руслановой и Инне Чуриковой, неожиданно приходит Наталья Егорова до того игравшая Екатерину I в этой же серии фильмов. Однако, на мой взгляд, именно Егорова сыграла Анну Иоанновну лучше всех. Еще один минус, уже не фильма, а пост-продакшена это то, что его постер не имеет к кадрам из «Охоты на принцессу» ни какого отношения. 

Возможно, профессиональный критик найдет в фильме еще массу недочетов, но зная, как снималась эта картина, многое можно простить. И сама Дружинина права, говоря, что бюджет у фильма был минимальный, а выглядит он как высокобюджетный. Так что, и за это, и за фильм вообще – виват, Светлана!