Фильм очень красивый грустный милый и навивает грустные мысли, думаю его очень мило будет смотреть во время дождя. .. 

 у меня возникла интересная ассоциация во время просмотра что это не вампир а школьник одиночка..ну или как сказать, короче человек которого нигде не приняли как отброс..которого не понимают. его мысли поведение действия очень похожи, но все же я возвращалась к фильму и видела что это вампир который не принимает себя. ищет ответы на свои вопросы. я пересматривала несколько раз. Но, честно говоря, у меня не осталось ощущения трагической безысходности, тем не менее конец светлый. Так умеют снимать только японцы. Повспоминайте их фильмы, дорамы с такими же концовками - всегда и в помине нет рвущего душу трагизма (ой, как же корейские умеют 'рвать душу', прямо наизнанку выворачивают). А у японцев - это всегда печальная, но светлая улыбка. Вероятно это следует отнести к их философии и отношению к жизни, смерти, чести, долгу, ответственности за любимых людей... Каждый человек старается найти то место в этой жизни, которое предназначено только ему и хорошо выполнить свою задачу, ради которой он и появился на этом свете. А их вера в другой мир, превращает смерть в акт перехода, а не обрыв нити жизни...по этому фильм получился спокойным милым последовательным и восприимчивым спокойно и логично. Одни прониклись его концовкой и ревели до жути а другие грустно улыбнулись задумались о чем-то своем о чем-то философском и великом и черпнули какую-то мысль и идею. но одинаково всем передалась атмосфера мыслей главного героя и идея фильма.

посмотрите и вы. возможно и вы найдете здесь то что вам нужно.

10 из 10