Потратить время на 12 серий, конечно, дольше, чем прочитать статью в какой-нибудь Википедии, зато не то удовольствие. Да и кто сказал, что врут только сценаристы? Кстати, в 'Фурцевой' они предупреждают сразу, мол, это не фильм-биография, а всего лишь реконструкция образа. Охотно верим. 

Брехни, как обычно, в подобных сериалах много. Начиная мелькающими время от времени пластиковыми окнами тут и там, будь они уже не ладны, и вплоть до Геннадия Хазанова в роли Сталина. Последний имел садистское чувство юмора и наверняка бы оценил... Ну да ладно, речь о Фурцевой. Мысль: 'Как же я вас всех ненавижу' - крутилась в моей голове с первых до предпоследних кадров. Как просто! Как легко давалась карьера! Знай только кричи погромче и славь советскую власть, как это делала Фурцева. Ни тебе сколько-нибудь приличного воспитания, ни образования. Кое-как отучившись на химика, стала руководить культурой огромной страны. Что за глупость, подумать только... Однако на фоне остальных Фурцева выглядит пушистой овцой, почти невинной девой. Понравилось, что акцент сериала сделан не столько на самой фигуре легендарной дамы, сколько на подкаверных интригах Кремля. Мысль вторая: 'Вы бы так работали на страну, как вы интриги плетете'. И опять же, не сомневаюсь, все правда, все так и было. 

Я дико рада, что наше ТВ стало производить столь качественный продукт. Казалось бы, просто сериал, а сколько интересных мыслей он заставляет думать и во время просмотра, и после. Особо понравились последние две строчки, расставляющие все точки над i. Как тонко жизнь определила каждому свое место и указала, кто кем на самом-то деле являлся Фурцевой. Честно признаюсь, до слез пробрало это послесловие.

Про актеров стоит ли говорить? Да, нелепо выглядит Хазанов в роли Сталина, но остальные... Какое замечательное попадание с актером Сухоруковым и образом 'кукурузника' Хрущева. А Гришечкин в роли Берии - это же гениально! Имея мало общего во внешности с прототипом, он создал такой мощи целостный образ, что вот только он первый раз появляется на экране, скользит взглядом по коллегам - и все, понятно, что пред нами, то есть ними, Лаврентий Палыч! Или Артур Ваха в роли Брежнева. Ну не похож же ни чуть! Ни капельки сходства. А как удачно 'поймал' он нрав, настрой первых лет правления Ильича Второго. Круче всех оказался для меня Ефремов. Вроде обычный Михаил, а вот и нет, вылитый Олег, его отец. Я так и не смогла понять, что не так - актерский талант сработал или грим, но выглядит достоверно. 

Касаемо главной героини у меня изначально были сомнения. Розанова, конечно, унимца, и я всегда это знала. Превращение из влюбленной, цветущей женщины в пожизненно уставшую тетку поразительное! Браво, госпожа Розанова! Татьяна Арнтгольц, которая уже 'набила руку' на сериалах, вполне хорошо дала старт картине. Ее Фурцева очень энергична и деловита. Единственное... уж больно черты лица интеллигентны для дочери ткачихи из Нижнего-чего-то-там. Нина Устатова, как обычно, сильная духом, роль мудрой старушки-матери ей к лицу. К сожалению, не вижу в 'создателях фильма', кто исполнял Зыкину, нашу великую гордость отечества, и близкую подругу Фурцевой. Ох и давала она джазу, как говорила бабуля, которая, кстати, Людмилу Зыкину обожала наравне со всей страной. Людмила Нильская, между прочим, тоже не указана, как исполнительница роли Наденьки Леже. Великолепные сцены встреч Леже и Фурцевой! Роскошные декорации вокруг, роскошные приемы и мужчины, роскошные одежды, меха и бриллианты на двух сельских матрешках, которые сделали головокружительную карьеру... но какой ценой?

Вообще 'Фурцева' необычайно хороша именно атмосферой. От комнатушек в коммуналках до роскошных хором в Доме правительства. Все чувствуешь - и опасное время войны, и тягучую, нервную 'оттепель'. Из-за повсеместной пропаганды советской власти и коммунизма у нашего поколения, родившегося в стране с уже другим названием, не осталось фильмов, демонстрирующих реальность и трудности. Сплошь счастливое, солнечное прошлое с ударными победами. Вот и приходится расспрашивать родных, да смотреть такие фильмы, как 'Фурцева'.

Мои честные:

8 из 10