Эту дораму я начала смотреть, можно сказать, случайно... Так как я не знала о чем фильм, то предположила, что это будет очень смешной мини-сериальчик (всего-то 10 серий)...Первоначально было именно так, столько позитива и действительно уместного юмора я пока нигде не встречала... Некая, вполне оправданная, наивность главного героя доводит моментами до истерического хохота (спокойно сидеть точно не получится во время просмотра). Но, каким бы изначально непосредственно легким фильм не показался, в итоге это драматичная история в которой есть полезные, интересные мысли. Дилемма главного героя, его переживания не оставят равнодушными даже достаточно придирчивых кинокритиков (коим я и являюсь).

Я смотрела эту дораму в течении 3 дней...и я просто жила ею...торопилась узнать что же дальше, и, в то же время, не хотела чтобы сериал заканчивался... Эта дорама заставляет несколько пересмотреть взгляды на жизнь и учит смотреть в будущее с неиссякаемым оптимизмом.

Напоследок, хочу сказать пару слов об актерах.

Юма Накаяма (Куромия) - учитывая, что при исполнении данной роли ему было 16 лет и опыта у него практически не было, он великолепно сыграл. Хочу отметить, у него прекрасные внешние данные. Надеюсь, в будущем он станет достаточно знаменит и порадует интересными ролями в хороших фильмах. Кстати, у него есть своя муз. группа песни которой есть в данной дораме (голос у него приятный, песни очень позитивные).

Роза Като (Макото) - сама по себе героиня этой актрисы очень мила. Думаю, она вполне справилась со своей ролью.

Что касается остальных актеров и их персонажей (какие бы маленькие роли у них ни были) все прекрасно справились.

9 из 10