Признаюсь честно, до просмотра этого сериала о Екатерине Фурцевой слышала что-то там, явно из курса истории в школе. А ведь оказывается, это была интереснейшая личность, в первую очередь уникальная в СССР - первая и единственная женщина на таких высоких постах в правительстве! Да, это важно и интересно, а вот какая же была у неё жизнь за стенами Кремля и кабинетов высокого начальства? Она же не всегда была такой - Екатериной Третьей, ка её негласно называли. Кто такая эта женщина?

Сериал очень правдоподобно и ясно дает ответы на эти вопросы. 

Актерский состав очень хороший, сыграли просто на высшем уровне! Нет недомолвок и расплывчатости сюжета, порадовали вставки документальной хроники и надписи в какие годы происходит то или иное действие. Это помогает не потеряться в истории повествования. И надо сказать, я искренне восхищаюсь этой женщиной, восхищаюсь её силой и упорством, трудолюбием и сообразительностью, ведь именно эти качества сделали её министром культуры СССР. Но многое она поставила на карту и многое потеряла, борясь за право быть так высоко. Первый муж на фронте встретил другую женщину, бросил  жену и маленькую дочь. Обыденная история, таких сотни и тысячи. Но на сцене, где Фурцева приходит к сопернице с продуктами я чуть не расплакалась. Надо иметь железные нервы и стальную волю, чтобы вот так собрать себя в кулак, не дать никому шанса тебя укольнуть и упрекнуть в чем-то... А потом рыдать на лестнице... Второй муж тоже любил женский пол, изменял и всячески унижал женское достоинство. Да, много было и ошибок - несправедливые обвинения в шпионаже, ловля 'врагов народа', прямолинейное партийное поведение, и многое другое. Но я думаю, за все это она расплатилась сполна, жаль что так загадочно закончилась жизнь этой действительно уникальной в Советском Союзе женщины, не актрисы или певицы, а министра... Мне сериал понравился. 

10 из 10