Сериал об очень неоднозначной личности, государственном деятеле и борце за идею - Екатерине Алексеевне Фурцевой. 

В общем осталось очень хорошее впечатление от просмотра, получилось интересное и эмоциональное кино. Актеры, конечно, удачно подобраны, Татьяна Арнтгольц порадовала своей яркой игрой, также не могу не заметить внешнее сходство Ирины Розановой и самой Фурцевой, достигнут эффект достоверности, хотя в самом начале было подмечено, что с историей действие фильма может не совпадать. Возможно это не так страшно, потому что суть фильма - не иллюстрирование исторический действий и жизни деятелей, а показать сложную и противоречивую жизнь наверно великой женщины. 

Признаюсь, Фурцеву я открыла для себя только в этом сериале, ну и позже изучив другие источники, для меня это было новое лицо и новый персонаж истории советского государства. Было очень интересно проникнуться той партийной обстановкой, теми конфликтами между партийными деятелями, заговорами и интригами, потому что окунуться в историю родного государства (тем более зная некоторые факты из курса Истории России) увлекательно. 

Понравилось, что были сделаны некоторые сцены в сепии, вырезки из официальных видеорепортажей - я бы назвала это эффектом полного погружения. Ну и конечно актеры, которые явно постарались в работе над своими ролями, чего стоит Хрущев, Жуков, Зыкина и другие.

Конечно, в фильме охвачен очень большой промежуток времени - 64 года, но показано все достаточно подробно, с чувством с расстановкой.

Для себя я Фурцеву оправдала, потому что сколько она сделала подлостей - столько к ней и вернулось, сколько несчастья она принесла людям, и сколько пользы сделала государству и народу во время своей деятельности на посту Министра Культуры;  тем более годы берут свое, унося юношеские экспрессивные порывы - и наступает момент раскаяния,  осознания ошибок и того, что 'жизнь бы у меня сложилась по-другому'. Но одновременно мне жаль Екатерину Алексеевну, качества ее характера были хорошие, но применение они нашли в партийности, в той паутине предательства и карьеризма. 

Сложный, глубокий и хороший человек - Е. А. Фурцева.

Фильму ставлю:

9 из 10

'Лоур отправляет 'Джоконду' Леонардо Да Винчи в Японию. Почему в Японию, почему не к нам? Чем, спрашивается, японцы лучше, чем мы. Это что же значит японцы могут видеть настоящее искусство, а наш народ нет? Что, рылом не вышли?'