Неожиданно понравилось. Долго откладывал с просмотром, не вдохновляют как-то в последнее время наши сериалы про исторических личностей. А оказалось — умеют еще наши снимать хорошее кино. Достоверно как-то и очень жизненно получилось.

Как сказал Олег Ефремов в фильме: «В произведении должен быть конфликт». По этому критерию это точно произведение. Конфликт с мужьями, с матерью, с дочерью, с руководством, и самое главное с самой собой. Розанова отлично справилась с ролью, как и остальные актеры. Все герои узнаваемы без особого грима, без резиновых масок и попыток добиться портретного сходства. Прописаны характеры, где-то крупными мазками, где-то более детально. Показана жизнь человека, человека — эпохи, неоднозначного, но выдающегося.

Понравилось. 

9 из 10