Несмотря ни на что Уве Болл продолжает радовать и злить своих поклонников одновременно. Радовать своим выпуском второго 'Во имя короля', и злить качеством режиссуры этого фильма, но этим и интересен его нестандартный подход к делу воплощения своего творения.

Я не собираюсь критиковать Уве Болла, но и хвалить особо не за что. Просто я посмотрел его в той атмосфере, которая меня радует больше всего, это - последние дни уходящего года. Может все это и украсило елочными игрушками недостатки фильма. Поэтому фильмы Уве смотрятся по настроению. А с другой стороны, попробуйте сами снять фильм лучше или просто снять, критиковать то все мастера. Говорят что критики - это несостоявшиеся художники, так что берите карандаш с листком бумаги в руки и бегом в изостудию. Режиссер конечно этим видом искусства не владеет, что взять с боксера, но все - таки воплощает свою мечту - снимать фильмы. Результат пока такой же. Может я ошибаюсь, но суть не в этом, а в том что очередной раз этот новый в стиле Уве Болла фильм принес радость перед новым годом.

Ведь фэнтези - это та же самая сказка, только на западный уклон, хотя и уклона здесь нет, это как ранее было сказано, неповторимый почерк режиссера. 

Конечно первая часть превосходит по масштабу и спецэффектам, но не превосходит вторую по игре главного героя, и думаю она чем-то перевешивает. Особенно можно, даже можно похвалить Дольфа Лунгрена. Он проникся этой ролью и пропустил ее через себя. Жаль что она пришлась на закат его карьеры.

В заключении хочется сказать и обратится поклонникам Уве: не удивляйтесь, не пугайтесь, фильм то снял сам Уве Болл!   

10 из 10