... А вот действительно, что мы знаем о ней, долгое время единственной, высокопоставленной женщине- государственном деятеле Страны Советов? Можно зайти на  её страницу в 'Википедии', где вы ознакомитесь со внушительным списком её должностей 'на самых верхах' (кстати, после Фурцевой, в Советское время, на такую властную высоту из женщин забрались только двое, причём обе- космонавтки- сначала Николаева-Терешкова, глава Комитета Советских женщин, или как-то так, а потом Савицкая, уже депутат Верховного Совета СССР и далее... На Фурцеву ещё в 'перестроечных', а потом и в 90-х 'демократических' годах гнали 'волну, гнобили: мол, она была партийным Цербером от культуры, глядела в рот главному идеологу ЦК КПСС Суслову. Да, судя по нашему сериалу, бывало и так! Однако не она, а ИМЕННО Хрущёв разнёс  выставку советских художников-авангардистов (известную как 'бульдозерная' выставка). И не Фурцева была виновата в том, что рекомендованный ею для зарубежной поездки великий советский артист решил остаться 'за бугром' (в нашем сериале умница Фурцева перекладывала всю ответственность за  'инцидент' на КГБ- 'это же вы проглядели!'.

...В этом сериале (12 серий по почти 50 мин.) почти все основные актёры- ах, как хороши! Сухоруков- Хрущёв, Ваха- Брежнев, Усатова- мать Фурцевой, Домогаров- второй муж Фурцевой,  Розанова- Фурцева, Арнгольц- молодая Фурцева, Михаил Ефремов- Олег Ефремов (просто- О!!!), и другие. .. 

В общем, мне её жалко, несчастную, целеустремлённую (по партийной линии) настоящую Женщину (вот, только Зыкина её и понимала, что является историческим фактом!!)! А мужья... Персоны преходящие и уходящие, но Истинно не любящие (что особенно заметно по герою Домогарова, зам. министра иностранных дел. Вот и почила в бозе до сих пор единственная в истории СССР/ Российской Федерации женщина-министр культуры (после её смерти министром культуры стал товарищ Демичев, круто завернувший партийные 'гайки' в доверенной 'отрасли').

7 из 10