На этот фильм наткнулась случайно: просматривала список фильмов режиссёра Сергея Крутина. Смотрела до этого его три фильма (все достойные, хорошие), один из которых стал моим любимым. Поэтому решила посмотреть и этот.

В начале всё было как-то даже слишком предсказуемо и неинтересно. Хотелось выключить. Но всё же досмотрела, и не жалею об этом.

Сценарий довольно простой, но не правдоподобный. Сказка для... Даже сложно сравнить, для кого. Может, для молодых девушек, расставшихся с парнем, которого они называли любовью всей жизни, и мечтающих о том, что когда-нибудь, лет этак через 20, как здесь, они с ним случайно встретятся и... ?

Бегло посмотрела список других работ Галины Сальгарелли и Елены Серовой. Если честно, то ни названия, ни описания их фильмов ничем не зацепили. Не думаю, что посмотрю ещё что-либо из списка их совместного сотрудничества.

Хотя стоит признать, что косяков в содержании у них нет: не забыли, как это обычно бывает, ни про пятерых звонивших мужчин, ни про кольцо, ни про недописанную книгу, ни про звонок Миши на домашний номер (откуда он его узнал) - хотя всё это по сюжету мелочи. Зато весь сюжет сумели втиснуть в один день и кусочек ночи - 8 марта. За это время Катя (Марина Зудина) успела:

1) собраться в ресторан с мужем;

2) съездить за продуктами в магазин и потом ездить туда-сюда с собачьим кормом, а в конце - высыпать его в реку (зачем, если можно просто выкинуть в ближайшую урну?! Им захотелось навредить природе?);

3) со Светой (Любовь Толкалина) и Ирой (Виктория Малекторович)  2 раза посидеть в кафе;

4) приготовить дома ужин;

5) собрать вещи для поездки;

6) отметить праздник в гостях у Светы;

7) погулять по городу с большим чемоданом (!);

8) дописать книгу (30 страниц по дороге в аэропорт).

Одним словом, это нереально. Главная героиня должна носиться как Шумахер, но вместо этого она спокойна и... равнодушна. Когда она узнаёт об измене мужа, у неё нет истерики, на лице нет ужаса и обиды, как будто она что-то такое уже давно подозревала - она начинает обзванивать подруг, собирать вещи, обдумывать месть. Точнее, она сразу же знает, как отомстит, как будто давно хотела. Плачет она только тогда (и то - скорее, хныкает), когда не может собрать вещи и попутно звонит в турбюро, разрываясь между тем и этим.

Ещё она спокойно, как про обыденную вещь, говорит про измену мужа Дмитрию (Сергей Пиоро). Складывается такое ощущение, что она никогда мужа-то и не любила. Понимаю, на зло вышла замуж, но в начале фильма она выглядит счастливой с мужем. Складывается такое ощущение, что у Марины Зудиной получается играть только хорошие эмоции и чувства, а про плохие она как будто и не слышала. Разве что в сцене с таксистом и кормом ей удалось сыграть возмущение. Но возникает вопрос: как ей удалось стать Народной артисткой России? Не благодаря же мужу Олегу Табакову, и в самом деле... =\

Зато хорошо сыграли её 'подруги' по фильму. Достоверно и просто. У Инны Цымбалюк действительно на 'ура' выходят роли всяких капризных 'девочек' (в фильме 'Если бы я тебя любил' того же режиссёра). Муж Кати Алексей (Георгий Делиев) тоже не упал лицом в грязь. Миша (Сергей Чонишвили) трогательно произносит свой монолог в аэропорту. Прочие актёры тоже не разочаровали.

Вывод: все актёры, кроме Марины Зудиной, показали хорошую работу. Такое ощущение, что фильм снимался под неё, иначе почему её не заменили или не научили\заставили нормально сыграть? А получилось сыро, даже ОЧЕНЬ СЫРО. Увы.

К режиссуре претензий нет. Понравился видеоряд под музыку в середине фильма. Но вот сама музыка не запомнилась. Разве что суть слов про первую забытую любовь - о чём, собственно, и фильм.

Сценарий - сказка. Не забыли о мелочах (это +), но впихнуть столько действия в одни сутки (это -)! Идея стандартная, но при желании моли бы и конфетку сделать. Хотя улыбнуться и посмеяться есть над чем (это ещё один +).

А заголовок отзыва - последние слова книги Кати. Слова правильные, но, к сожалению, фильм их суть не отражает - режиссура и актёры не спасли. Увы и ах, как говорится. Хоть фильм мне и не запомнится, но сильно плохие оценки ставить не умею и не хочу, поэтому

6 из 10