Те зрители, детство которых пришлось на 90-е годы прошлого века обязаны помнить замечательный канадский сериал «Боишься ли ты темноты?». Это был довольно оригинальный детский хоррор-проект, который не имел возрастных ограничений и транслировался в светлое время суток без всяких предрассудков со стороны родителей. Каждая отдельная серия являла собой полностью законченную историю, в которой описывалось нелегкое противостояние детей со всевозможными оборотнями, призраками, и вампирами. Единственной связующей деталью между сериями служила компания юных друзей, которая представала пред нами в начале и в конце серии. Именно эти дети и рассказывали нам некогда кажущиеся зловещими паранормальные истории. Но время шло и проект все-таки пришлось закрыть. Только вот оставить без дальнейшей разработки плодородную почву безопасных детских страшилок кинематографисты никак не могли. И вот в 2010 году стараниями теперь уже канадо-американской студии Front Street на малые экраны вышел многосерийный проект под названием «Р. Л. Стайн: Время призраков», который и занял давненько пустовавшую нишу «Боишься ли ты темноты»...

Первое, на что обращаешь внимание при начале просмотра любой серии, так это упоминание некоего Р. Л. Стайна в оглавлении названия. Как оказалось, в США этот человек получил негласный титул «Стивена Кинга детской литературы». Роберт Лоуренс Стайн, разменявший уже седьмой десяток лет, является одним из самым популярных авторов детских страшилок современности. Причем многие его творения были выпущены и на территории СНГ, что автоматически добавляет интерес к сериалу, поставленному по его многочисленным творениям. Отдельно стоит отметить что сам Стайн не принимает активного участия в разработке проекта для телевидения, а лишь передал продюсерам права на экранизации.

Сюжет каждой новой серии, как в случае и со знаменитым сериалом-предшественником, является полностью законченным произведением, которое не требует продолжения. Также стоит отметить тот факт что связующего звена, хоть по касательной соединяющего новые истории не наблюдается. Но это никак не влияет на восприятия проекта. Так как сериал начал сниматься в 2010 году и на начало 2014 года еще не завершен, то можно понять что создатели проекта экранизировали немалое количество трудов Стайна, которые на момент написания рецензии представляли из себя приблизительно 490 отдельных историй. Но в тоже время этот факт говорит нам о том, что продюсерам сериала «Р. Л. Стайн: Время призраков» материала хватит еще на несколько полноценных сезонов. Главное только не опускать художественную планку.

Отдельно хочу представить вам описание некоторых серий проекта, чтобы вы могли увидеть более объемную картину происходящего. Сюжет 1. Действие разворачивается в канун Хеллоуина. Трое детей решают отправится за город на зловещую ферму по выращиванию тыкв, дабы не только пощекотать себе нервы, но и раздобыть лучшие овощи для создания самых красивых фонарей района. Однако каковой же была неожиданность, когда в дом детей заявились страшные существа с теми самыми тыквами на головах! Сюжет 2. Маленький мальчик ночью летит без сопровождения на огромном комфортабельном лайнере. Однако радоваться путешествию ему придется недолго, ведь самолет попадает в зону турбулентности, которая каким-то образом связана с его соседом по креслу, которого почему-то никто не замечает. А в салоне отделения наблюдается странная пожилая дама, которая очень похожа на Смерть... Сюжет 3 описывает нам обычную жизнь среднестатистической американской семьи, в которой помимо родителей есть еще и два брата. Однако из-за постоянных противоречий со старшими одного из братьев забирает некая подозрительная служба. Решив отправится за ним, второй брат обнаруживает страшную тайну, которая связана с тотальным доминированием искусственных механизмов в современном обществе.

Представив на обозрение всего лишь три сюжета из сотни можно понять, что сериал затрагивает не только сверхъестественные кошмары, но и вполне объяснение футуристические пророчества нашего возможного будущего. Только учтите тот факт, что сериал в первую очередь создавался для детей, которые и выступают здесь главными героями. Несмотря на все кошмары, которые предполагает сюжет, не ждите здесь крови, откровенных кадров расчленения и схожих элементов взрослого хоррора. Нельзя не отметить и одну заманчивую фишку, которой создатели привлекают своих зрителей, в том числе и меня, к просмотру новых серий. Особенностью является обязательно открытый финал, который не дает однозначного ответа на происходящее. Можно даже сказать что «Р. Л. Стайн: Время призраков» - лидер по количеству печальных концовок на телевидении. Но при всем при этом каждая новая серия несет в себе нечто особенное и предугадать концовку, даже зная о фишке создателей проекта, удается далеко не всегда. 

Что же касается актерского состава, то звезд первой величины в кадре, естественно, ждать не стоит. Однако практически все представители старшего поколения имеют опыт работы в других сериалах американского телевидения. Только вот никуда не деться от одной из самых больших проблем проекта - ярко выраженного переигрывания большинства детей, занятых в главных ролях. Но и на это можно закрыть глаза, ведь сериал в первую очередь предназначен для детей, а найти для каждой последующей истории своего нового Маколея Калкина просто невозможно.

В итоге хочу сказать что «Р. Л. Стайн: Время призраков» является довольно неплохим детским сериалом ужасов, хотя и имеет массу ляпов, которые заметят в основном лишь зрители старшего поколения. Продолжительность каждой серии составляет приблизительно 20 минут, от чего проект можно без особых усилий смотреть вместе со своими наследниками. Главное только не злоупотреблять действием и тогда «Р. Л. Стайн: Время призраков» будет удивлять и где-то даже радовать вас при каждом новом выпуске.

7 из 10