Сразу после 'Носферату' Херцог экранизировал ещё одно классическое произведение - пьесу 'Войцек' немецкого драматурга-романтика Георга Бюхнера. В основу этого загадочного и аллегоричного произведения была положена реальная история солдата Иоганна Христиана Войцека, убившего в приступе ярости свою сожительницу и приговоренного за это в 1824-м году к смертной казни. Пьеса неоднократно переносилась на экран (и не только в Германии), а кроме того имела удачную сценическую судьбу. Среди прочих её ставил в театре и кинематографический классик Ингмар Бергман. 

Несмотря на искушение именно социального истолкования истории о забитом военнослужащем Войцеке, вынужденном пресмыкаться перед капитаном и быть подопытным кроликом у гарнизонного фельдшера, проводившего на нём всякого рода медицинские эксперименты и запрещающего Войцеку есть что-либо, кроме гороха, у Херцога фактически получилось метафизическое кино. 

У зачумленного и забитого Войцека происходит помутнение разума, и в результате систематических измывательств его начинают посещать видения. Режиссёр вновь демонстрирует здесь своё неповторимое умение запечатлевать токи земной энергии. И такое понятие как 'земля в трансе', неразрывно связанное с его творчеством, опять же обретает основополагающее значение. 

В который уже раз постоянному актёру Херцога Клаусу Кински приходится играть безумство, правда в этот раз оно имеет принципиально иную окраску. Теперь это уже не безумство диктатора, как в 'Агирре', а защитная реакция униженного и оскорбленного. Актёр вновь прибегает к ярким и крупным мазкам, подчеркивая зависимость Войцека через его сутуловатость и суетливость в поведении. 

Опосредованный бунт героя, смоделированный и спровоцированный его прямыми начальниками, заканчивается убийством самого близкого Войцеку человека. После измены Марии (как и в 'Строшеке') - женщины, которую он любил, Войцек решается, наконец, протестовать. В выразительном экспрессивном финале он раз за разом 'в рапиде' вонзает в тело Марии нож, протестуя не столько против её измены, сколько против несовершенства этого мира. 

Образная сила финала заземляется полным горького сарказма эпилогом, в котором прибывшие на место преступления служители закона, цинично заключают: 'Хорошее убийство. Отличное убийство. Лучшего и требовать нельзя'. Ведь трагедия маленького человека имеет для них значение всего лишь очередного дежурного факта криминальной хроники.