Этот фильм великого классика немецкого кино Вернера Херцога, прямого интеллектуального наследника барона Мюнхгаузена и, в то же время, Христофора Колумба от кино, дает в абсолютном смысле 'крутой наводкой' настоящую пищу для размышлений, заставляет задуматься и задает настолько сложные риторические вопросы, что ответ на них могли бы дать только Платон и Аристотель, если бы дожили до нашей эпохи. 

А что собственно что такое человек? Зачем он есть? Каково его место в этом мире? Что общего между человеком, обществом и природой?  И это далеко не все 'каверзы', которые задает его блестящая работа 'Войцек', экранизация не менее блестящей пьесы известного немецкого драматурга Георга Бюхнера. 

Особенно хорошо фильм раскрывает тему 'Взаимодействия между человеком и обществом', которая  раскрывалась в кино неоднократно. Словом, годом ранее, в 1978 г.  Джордж Шефер, в своем монументальном творении 'Враг общества ', по одноименной пьесе Ибсена, поднимал сложную тему противостояния гордого одиночки и вражески настроенного против него и его принципов  'большинства '. Здесь же Херцог используя внутреннее, духовное  противостояние героя, добавляет к этому его единение и одновременное противодействие с природой. 

Главный герой картины-Вайцек имеет много общего с другими персонажами картин Херцога - Фицкарральдо, Агирре, Носферату - всех их объединяет тематика одиночества, отрешенности, своеобразно сооруженной между ними и окружающим миром неприступной 'Стеной отчуждения', подобно одинокому пареньку Пинку, персонажу из легендарной рок-оперы 'Стены' британского коллектива Pink Floyd. 

Однако в отличие от благополучного выхода Пинка, который пройдя длинный путь между образами и противоречиями, сумел-таки найти выход из 'безвыходной' ситуации, сломать, разрушить стену и наладить контакт с обществом, Войцек не смог проломить препятствие, окружившую его душу, он так и остался в глубоких, невылазных потемках собственной души, да кроме того что он не смог справится с личной трагедией, он высмеянный всем окружающим обществом, разжеванный и растоптанный узнав сверх этого еще и о измене любимой женщины, в приступе слепой демонической ярости хладнокровно убивает ее... 

Блестящий образ созданный пожалуй величайшим немецким актером - Клаусом Кински, возможно не уйдет из моей памяти никогда. В его глубоких, печальных и напуганных голубых глазах можно прочесть все - обескураженность и страдание, вселенская печаль и покаяние, усталость и мировая скорбь о том, что человек всего лишь игрушка, управляемая марионетка, кукла, неизведанный инструмент, посланный кем-то там свыше для непонятной, но по-видимому вселенской цели, и давно позабывший для какой цели он был создан. В теле кажущегося другим недалеким дурачком, болваном, тряпкой о которую можно вытереть ноги, спрятана заблудшая, не нашедшая место в этом мире, потерянная душа, которая каждое мгновение ищет пути выхода, способ вырваться и выполнить свое предназначение. 

Кински в своем персонаже, как бы пытается найти ответы на вопросы, задаваемые многими мыслителями, философами, выдающимися умами уже с незапамятных времен  - что есть человек? как бы спрашивает он, для чего он создан? Какова его цель на Земле? И почему люди не такие, какими они могли бы быть?  Сложная игра на зрительских чувствах, эмоциях. Гениальное 'сумасшествие', призванное ответить на вселенские вопросы. Глубокое страдание под гнетом окружающих людей и при этом титаническое терпение вплоть до страшной развязки  - персонаж Кински неотразим! 

В этом фильме великолепно сплелось в едино все - и 'Преступление и наказание' Достоевского, и многие вековые труды античных и восточных мыслителей, и гениальное видение мира Херцога, и конечно же невероятная, безумная, яркая  харизма Клауса Кински, это бесспорно одна из лучших его ролей, наряду с такими шедеврами как 'Фицкарральдо', 'Агирре, гнев божий', 'Носферату: Призрак ночи', это работа актера о котором я так немного знаю, но которого я так сильно полюбил, посмотрев всего четыре его фильма. 

10 из 10