Проблематика экзистенциального страха - далеко не новая тема в творчестве, не побоюсь этого слова, великого Вернера Херцога, так же, как и расправа мужа-ревнивца не потрясает своей оригинальностью - к этому конфликту обращались многие. Но кроме этих пунктов ничего банального в 'Войцеке' нет.

   Всем тем, кому интересна психология людей 'не от мира сего', фильм определенно придется по душе. Клаус Кински, с его безумными, но такими чистыми голубыми глазами, превосходно справился с ролью чудака и немного сумасшедшего солдата. Хочу добавить, что в  воплощенном им образе некоторым образом улавливается блейковская 'опытная невинность', что не могло меня не впечатлить.

Отдельно стоит выделить музыку, которая при грамотном подборе превосходно создает и нагнетает атмосферу на протяжении всего фильма.

  Единственное, но все же довольно весомое, замечание, которое я все же должна сделать, касается до жути неправдоподобно снятой сцены убийства. Что тут греха таить, уж очень бросается в глаза перевернутый нож. И потом, как-то уж затянуто получилось. На фоне общей реалистичности картины эти недостатки слишком громко о себе заявляют.

Тем не менее, фильм при любом раскладе стоит просмотра, так что рука не поднимется поставить оценку ниже.

8 из 10