Глубочайшим трагизмом пронизана история героя картины «Войцек» - лучшего, наиболее пронзительного фильма Херцога. Вновь перед нами история человека, сошедшего с ума, причина его безумия, неясна, оттого еще более страшна. 

   Наибольшей глубины и силы Херцог и исполнитель главной роли Клаус Кински достигают в сцене, когда Войцек разговаривает с пейзажем, который будто нашептывает ему мысль об убийстве жены. Вот что рассказывал сам режиссер об обстоятельствах создания этой картины: «Мы снимали четырехминутными эпизодами, весь фильм состоит из примерно двадцати пяти кусков.  Фильм создается не в результате склейки или передвижений камеры, а исключительно актерами, убедительностью их игры и умением использовать окружающее пространство» (4, с. 200). Окружающий мир в художественной вселенной Херцога страшен и бесприютен, самая пронзительная красота порой таит в себе безумие и хаос, дикая природа враждебна человеку, но и городской мир бездушен и механистичен.