Буквально через неделю после окончания съёмок фильма «Носферату: Призрак ночи» (который, пускай и невольно, но, всё же, внёс свою лепту в романтизацию и, даже, сентиментализацию образа вампиров на экране) режиссёр Вернер Херцог и его главная звезда Клаус Кински приступили к экранизации пьесы Георга Бюхнера «Войцек», в основу которой, в свою очередь, положены реальные события. И снова, как и в случае с «Носферату», Херцог передал своеобразный кинематографический привет Фридиху Вильгельму Мурнау, ведь «Войцек» выполнен в эстетике камммершпиле так же как и классическая лента Мурнау «Последний человек». 

	 История военного цирюльника Франца Войцека в интерпретации Херцога объединила в себе две центральные темы творчества баварского постановщика: трагедию существования маленького человека в большом и жестоком мире и тему человеческого безумия. Всеми затравленный, вынужденный терпеть постоянную муштру, глупые медицинские эксперименты врача-недоучки и постоянные издёвки любовника своей подруги, Войцек всё сильней погружается в пучину сумасшествия. Вот-вот он дойдёт до крайней точки кипения. Вот-вот решится на первый и последний в своей жизни бунт. Бунт отчаянный и бессмысленный – напоминающий трагический парафраз сражения Дон Кихота с ветряными мельницами. 

	Клаус Кински в роли Войцека – один сплошной нерв. Его лицо то и дело обезображивают гримасы боли, отчаяния и ужаса, трансформирующиеся в итоге в первозданный гнев – животную ярость, вызванную в его видениях самой природой в образе земли, деревьев и ветра. Благодаря абсолютной камерности повествования и крайне незначительному количеству монтажных склеек, Клаус Кински вынужден был находиться в постоянном непосредственном (даром что кино, а не театр), а оттого крайне изнурительном контакте со зрителем. Неудивительно, что склонный к различным психопатическим расстройствам актёр заболел после фильма лихорадкой в результате нервного перенапряжения. 

	Верный немецкой романтической традиции, Вернер Херцог выносит жестокий, но в целом справедливый вердикт человеческому обществу: мы сами порождаем безумцев, диктаторов и маньяков. Мы сами конструируем зло. Своим безразличием, своей нетерпимостью и верой в собственное превосходство над нижестоящими. В образе Войцека словно бы заключены все страдания этого мира, а небольшой городок, в котором происходит повествование, словно символизирует одну большую цивилизованную тюрьму, поработившую угнетённых и угнетателей. Недаром Херцог всю жизнь сбегал из подобных тюрем на лоно природы – туда, к первозданности бытия.

	«Войцек» - предельно простое и лаконичное режиссёрское высказывание стало, в то же время и одним из наиболее трагичных творений Херцога, при том, что практически каждый его фильм, так или иначе, трагедия.