Фильм очень загадочный и таинственный. Интригующая завязка (для 1975 года) сразу настраивает на позитивное восприятие фильма. Девушка в лице неузнаваемой с короткой стрижкой Флоринды Болкан потерялась во времени, когда легла спать в понедельник а проснулась в четверг. В это время ей снился фильм «Следы на луне». Согласитесь, такая завязка дает огромный спектр возможностей дальнейшего развития сюжета. Немного, правда, напрягло, что в аннотации фильма я успел прочитать слово «джалло». Но первые кадры с изображением космической станции убедили меня в том, что, наверное, это шутка. Первая половина фильма оправдывает ожидания, несмотря на то, что после космической панорамы нам показывают одинокую переводчицу, живущую в стильных апартаментах. Девушка едет в старинный особняк из своего сна, пытаясь разгадать, что с ней случилось. Ну ведь еще лучше, согласитесь?! В пути ее встречает и подвозит галантный незнакомец. И все время, которое она проводит в отеле, окружено дымкой тайны и чувством, что все окружающие ее знают, но чего-то не договаривают. Фильм все больше похож на мистический триллер, либо пусть на мистическую мелодраму.

   Флоринда Болкан, сделавшая короткую стрижку растеряла ровно половину своей сексуальности, превратившись из жгучей длинноволосой брюнетки в рыжеватую, с короткой стрижкой женщину с внутренними противоречиями. Только глаза на ближних планах выдают нам ту Флоринду, которую все мы видели в «Спруте», а некоторые киноманы и в других итальянских фильмах.. Я и сам полфильма ждал когда же эта короткостриженная девушка встретит главную героиню, и только после большей половины фильма меня озарило, что это и есть Флоринда Болкан. Если вы на постере фильма на этом сайте увидели-таки черноволосую и длинноволосую Флоринду Болкан, то это только на постере. В фильме ее нет в таком виде, это сделано для привлечения зрительской аудитории. 

   Есть в исходных данных фильма на сайте и итальянский юмор: режиссерами и авторами сценария выступают два человека. Один из них на первый в титрах режиссер, второй – первый в титрах сценарист. Прямо Скабичевский и Панаев. 

Оператор Витторио Стораро старается (простите за тавтологию) во всю, снимая панорамные планы прохода героини по вокзалу или аэропорту. Создает идеальную картинку Флоринды Болкан в душе, однако не такую сексуальную как мы привыкли видеть актрису в сценах из прошлых фильмов. Музыка – я привык в итальянских фильмах слушать электронно-демонические мотивы, здесь она более классическая, но не менее зловещая. То есть каждый из создателей фильма постарался сделать все качественно и крепко. Сценарий на две трети фильма держит в напряжении и состоянии неопределенности. 

Развязка все-таки безжалостно окунает нас в жанр «джалло»,без полного объяснения происходившего. Такое мы, конечно, уже видели. В Голливуде научились делать более эффектные концовки, но и здесь вполне себе - мы остаемся удивлены и поражены. Такое малокровное «джалло», в котором много саспенса и намеков на мистику плюс эффектный финал. Но ножницы, тем не менее, присутствуют как неотъемлемый предмет жанра, так что к создателям не придраться.