Итальянский сдвиг по фазе имеет свой особый, национальный колорит, но, как и любой другой, эффективней лечится на ранних стадиях. 

Изъеденный космической оспой месяц под звуки органа принимает корабль; астронавт тащит по Луне – чуть не сказал по земле – товарища, оставляя шрамы в бездушном ландшафте. Вот оно! – подумалось. Но на деле никаких астронавтов в фильме нет и не будет,  всеми видимых, по крайней мере.

«Отпечатки на луне» - это фильм в фильме, регулярно прокручиваемый Алисе Кампос, пока она спит или не спит, а грезит; виденный ею, якобы, в детстве - если детство не приснилось ей с Луной за компанию: старый киношный трюк, спекулирующий на привязанности человека к матрешкам.

Алиса зарабатывает на жизнь синхронным переводом; встречаясь с людьми, блюдет осанку. На международной конференции, посвященной проблеме: когда, в 1993 или в 2000 году, Земля дохнет на ладан, - Алиса, переводя докладчика, собьется с текста из-за того, что знакомая, до того подсидевшая ее по службе, на нее неприятно уставится. Оплошность привлечет внимание. При обсуждении ее у начальства Алиса узнает, что потерялась в датаисчислении, считая, что сейчас понедельник, тогда как фактически – четверг, т.е. сбилась она даже сильнее, чем думала. 

Повинуясь импульсу, рожденному сложением порванной фотографии, Алиса отправляется в город Гарму, чтобы там, среди минаретов и витражей, убедиться, что у нее не просто не все дома, а вообще никого нет – даже обои не поклеены. Отгул будет потрачен впустую: на покупку рыжих волос, манипуляции с ножницами и побег по линии прибоя от воображаемых космонавтов. Боязнь не прижиться, напряженность ролью, экскурсы в прошлое – есть, там, наверно, хлеб и для специалистов, находящих общее в единичном и полагающих развал-схождение душ следствием барахления людских транзисторов. 

Как бы там ни было, космонавты – при амуниции, в шлемах – подхватят искаженную ужасом Алису и важно поведут ее прочь от моря, вдавливая в песок отпечатки, и продолжит, не мигая, светить та, что вот уже миллионы лет светит, но не греет: бубен, пробитый оспой, неизменный, безучастный всему очевидец. Переживший и Фрейда, и Юнга. 

7 из 10