Хороший вестерн, протекающий в психологическом русле. Джузеппе Вери, режиссер данной картины, сделал картину где нет кровавых разборок и бесконечной стрельбы. С самого начала фильм будет держать тайну в лице таинственного проводника, он решился сопроводить банду до границы с Мексикой за вознаграждение. Но каков его истинный мотив зритель узнает в самой концовке, а до того его помыслы и мотивы будут окутаны тайной.

Действие всего вестерна будет происходить в замкнутом коллективе, этот коллектив опасная банда во главе с беспощадным главарем, его сыграл неподражаемый Клаус Кински. Психологические разборки внутри банды будут приводить к недоверию главаря к своим людям, что в свою очередь выливается в череду убийств и смертей. В картине минимум крови и крутых драк, убийств хватает, все они смотрятся достаточно хорошо и реалистично. Банде предстоит преодолеть пустынную местность, бесконечный песок и выжигающее солнце, до границы конечно же доберутся не все.

Неплохая игра актеров, но Кински есть Кински, на фоне его игры все остальные смотрятся блекло и даже посредственно. Дисбаланс на лицо. Герой Кински, жестокий Дан Хоган, он беспощадный и бесцеремонный, его персонаж особо не церемонясь и без лишних разбирательств достает свой пистолет и пускает его в ход не жалея ни кого из своей банды.

Визуально картина смотрится неплохо, красивые места съемок и крупные операторские планы передающие эмоции героев картины с большой силой. Хорошая музыкальная тема от Mario Migliardi. В целом картина неплоха, ничего нового в жанре не открывшая, поэтому многого от картины ждать не приходится. Поклонники Клауса Кински должны остаться довольны увиденным.

6 из 10