Неторопливый фильм про обычную жизнь среднестатистических людей. Без ярких эмоций, душераздирающих сцен, потрясающе красивых героев. Всё, как в нашей с вами будничной канители. Почему же так хочется смотреть этот фильм снова и снова?

Начну с того, что для меня приманкой стало участие в ленте Криса Мессины. После '28 спален' было интересно понаблюдать за тем, как он существует в пространстве этой картины. Он буквально 'обживает' каждый кадр, наполняет его своей человеческой энергетикой, и даже не слишком голливудская внешность здесь идет на пользу видеоряду: человек из соседнего подъезда с понятными проблемами, просто один из нас. И героиня в исполнении Дженны Фишер вполне реалистична и узнаваема.

Сюжет картины можно уместить в одно предложение: встретились два абсолютно подходящих друг другу человека, которым не нужно притворяться, много говорить, стараться понравиться. Они настоящие. И они обязательно будут счастливы. 

Здорово, что в картине есть такой символический образ как гигантский механический человек: он не такой, как все, и всё же один из нас. Какие чувства он вызывает у окружающих? Какие мысли будит? Людям приходится смотреть на него  снизу вверх. Не очень-то удобно запрокидывать голову, чувствуешь себя мелким, приземленным. Может, поэтому проще считать героя чудаком, неудачником. Ведь, если это не так, значит, он (в отличие от нас) счастливец: может делать то, что хочет и жить так, как считает правильным. Роскошь в нашей жизни немыслимая.

Картина, конечно, не для всех. Она умная и глубокая при всей внешней неяркости. Но без таких лент кинематограф однобок и предсказуем. Нужно быть самим собой, потому что жизнь одна и ты сразу проживаешь ее набело.