На редкость мрачный и депрессивный для коммерческого боевика фильм с полным поражением всех условно хороших, ну и торжеством злодеев. Объективно главным достоинством фильма является использование лесных зимних пейзажей, на момент съемок в вестернах обычно не эксплуатировавшихся. Представляю, как это смотрелось на большом экране, да под музыку неизбежного Морриконе.

При однозначной некоторой стилевой вторичности по отношению к тезке режиссера Леоне, все же Корбуччи не впал  уж совсем в подражательство, поставил ряд запоминающихся сцен. Хорош не часто встречаемый кроме как у Херцога Клаус Кински, а вот Трентиньян не перестарался.

При всей серьезности и убедительности авторского посыла о невозможности удержать под контролем насилия и тщетности мифов о 'законе' и 'благородстве' при становлении Запада, отдельные трэшевые приемы, упрощенность мотиваций, обилие неудачной краски, призванной иллюстрировать потоки крови все же несколько снижают достоинства картины. Сцены перестрелок не являлись на момент выхода фильма соответствующими лучшим техническим стандартам.

При всей условности использованных приемов и клише с немым, местью и проч. размеренный темп фильма, его внутренняя напряженность производят впечатление отличное от того, что испытал, наблюдая за суетливостью и кривлянием в последнем фильме поклонника Корбуччи, получившего Оскар за лучший сценарий.

7 из 10