Жили-были две сестры, Жюльетта и Жюстина, совершенно непохожие друг на друга... Жюстина была истинно добродетельна, набожна и невинна. Жюльетта же была готова на всё возможное и невозможное для того, чтобы быть счастливой. 

Так случилось, что сестёр выгоняют из монастыря, где они воспитывались вдали от людей. Сёстры расстаются, и каждая идёт своей дорогой. Жюльетта с удовольствием устраивается на работу в публичный дом, где получает благосклонность его хозяйки, став её любовницей. После чего, задушив хозяйку и утопив свою подругу-конкурентку, сама становится владелицей всего дома. Здесь же она находит себе богатого любовника, министра самого Короля. Жюльетта всё выше и выше поднимается по социальной лестнице, не гнушаясь ни убийствами, ни разваратом...

Что же происходит с невинной Жюстиной? Она наивна и доверчива, чем и пользуется Зло на этой земле. Её обворовывают насилуют, бьют, всячески унижают, заключают в тюрьму, обвиняют во всех смертных грехах, но она продолжает оставаться добродетельной с именем Господа на устах.

Теперь о фильме. В целом, мне понравилось... Конечно, глупо ожидать от фильма 1969 года полного соответствия с книгами маркиза де Сада, изобилующими сценами насилия и всемозможных оргий... но атмосфера книг этого автора передана довольно достоверно, хотя и с некоторыми отступлениями. Стоит отметить, игру начинающей актрисы и певицы Ромины Пауер (Да-да... Та самая, что в дуэте со своим мужем Аль Бано записала хит 'Felicita'.. и не только его, конечно). Она удивительно подходит на роль Жюстины, хотя сначала мне так не казалось. 

Жаль, что создатели фильма изменили гениальную концовку романов де Сада. Там Жюстину пронзает молния, и она умирает на месте, так и не познав счастья на этой грешной земле, а Жюльетта раскаивается в своих грехах, поражённая и вдохновлённая мужеством своей сестры, уходит в монастырь.

Но маркиз де Сад так и не даёт вопрос на главный вопрос: 'В чём же счастье? В добродетели или грехе?' Каждый отвечает на этот вопрос по-своему...