Фильм Серджио Корбуччи повествует нам о нелёгкой судьбе одинокого охотника за головами, имя которого 'молчание' (за весь фильм он не произносит ни слова, потому что Трентиньян согласился только на это). Он прибывает в заснеженный город Сноу Хилл, место жизни многих бандитов и жестоких охотников за головами. Одного из них, персонажа Клауса Кински Молчанию и поручено убить. Имя злодея Локо, и он готов на всё ради денег, ему не знакомо сострадание. Девушка, нанявшая героя Жана Луи Трентиньяна вскоре влюбляется в молчаливого стрелка и защитника справедливости (эту роль бесподобно исполнила Вонетта МакГи). Весь далнейший хронометраж будет отдан напряжённой битве добра и зла, битве Локо и Молчания. Главный плюс фильма это пейзажи. Все недостатки фильма скрываются ими. Потрясающие горы, на много миль засыпанные снегами просто притягивают к экрану. Музыка Морриконе тоже очень задела за душу. Актёров можно выделить очень много, Фрэнк Вулф в роли шерифа, Клаус Кински в роли Локо, Луиджи Пистилли в роли местного мэра, и даже Трентиньян сыграл хорошо,  хотя у него и слов-то не было (играл глазами и лицом). В фильме много пронзительной драмы, эффектных перестрелок, интересных находок режиссёра и всяческих мелочей, дополняющих фильм. Эта история основана на реальных событиях и это вдвойне подчёркивает то, что у Корбуччи есть необычный талант, который он отлично реализовал в своих ранних картинах, когда как в поздних фильмах руководствовался идеям простого и лёгкого развлекательного кино.

10 из 10