В 1968 году Серджио Корбуччи снял наверное свой самый значительный фильм, и один из самых заметных итальянских вестернов. Очевидно, что режиссер заочно соревновался с автором спагетти-вестернов - Серджио Леоне. В равной степени допустимо и предположить, что соревнование было и с самим собой - режиссер сделал все совсем по другому, нежели, в своем хите двухлетней давности - 'Джанго'.

Прежде всего, режиссер поразил выбором натуры. Вместо испанских пейзажей, которые выдавались за Эль Пасо, нам было предложено 'Белое безмолвие'. Городок Сноу-Хилл - находится где-то на Севере США и окружен лесами и горами. 

Нужно сказать, что пейзажи меня завораживали - сам по себе вид всадников на фоне Севера, производил весьма солидный эффект. Что-то подобное мне встретилось несколько позднее, в 'Иеремии Джонсоне' - там тоже, весьма точно была передана связь Человека и Природы.

В главной роли мы не увидели ожидаемых Франко Неро, Томаса Миллиана или Ли ван Клифа. Исполнитель главной роли - Жан-Луи Тринтинян, на певый взгляд, совсем не подходит на главную роль. Известный интеллектуальный актер, который не отличался особой брутальностью, оказался очень кстати в предложенной им Корбуччи роли. Он не играл уверенного в себе ганфайтера. Предложенный им характер - это душевно раненный человек. 

Ну а, исполнитель роли Локо - Клаус Кински, в данном фильме получил возможность в полной мере продемонстрировать свою инфернальность. Актер прекрасно передал образ опасного человека, который вроде бы и стремится решать вопросы на дуэлях, но при этом не брезгует стрелять в женщин или отказываться от поединков, в которых он может проиграть.

Это очень реалистично. Не менее реалистично и описание охотников за головами, предложенное Серджио Корбуччи. Это вовсе не герои, а трусливые убийцы, которые мало отличаются от обычных преступников. Те, кого так романтизировал в своих фильмах Леоне, оказались объектом осуждения у Корбуччи.

Важно отметить и то, что Леоне не вводил в сюжетные линии своих вестернов женщин. Исключение составляет 'Однажды на Диком Западе'. Корбуччи очень сильно усилил фильм не просто выделив значительную роль женщине, но и пригласив мало известную на тот период Вонетту МакГи (она потом блеснет в 'Блакуле'). Вонетта оказалась очень кстати. Фактура, актерская игра, природная красота - все было в ее пользу. Кстати, в фильме есть очень корректная и красиво снятая любовная сцена, что совсем не свойственно для спагетти-вестернов.

Неправильно конечно рассказывать читателям рецензии о концовке фильма, но и не сказать о ней было бы неправильно. Концовка будет очень похожа на 'Джанго', только вот Корбуччи очень удивит зрителя. Все будет настолько сильно, что картину вполне можно ставить наравне с 'долларовой' трилогией Леоне.

Ну и еще нельзя не добавить, что 'Великое молчание' стало одним из базовых фильмов, для вдохновения Квентину Тарантино при создании 'Освобожденного Джанго'. Цитат и отсылок предостаточно.

По устоявшейся традиции - картина один из лучших фильмов 68 года, а в число номинаций за лучшие второстепенные роли по моей версии должны оказаться Вонетта МакГи и Клаус Кински. Ну и номинация за лучшую режиссуру - Корбуччи.

В итоге: шедевр, или что-то близкое к нему. 

10 из 10