Вряд ли кому-то скажет что-то имя Ли Кирка. Он по чуть-чуть занимался продюсированием, появлялся в сериалах в качестве актёра, писал редкие сценарии, но вот оказался и в качестве режиссёра, сняв полудраматический фильм 'Гигантский механический человек'. Почему полудраматический? Потому что до мелодрамы он не дорос, из него выжимали депрессивную комедию, а оказался ближе к драме, так как повествует про жизнь двух замкнутых людей, сварившихся в мегаполисе, считая себя одинокими сердцами. Только подход к драме был не прямолинейным, а будто сбоку, а при условии несколько оптимистичного финала, то до полного отображения драмы в её кинематографическом условии не доходит.

Ли Кирк - муж и отец двоих детей актрисы Дженны Фишер. Её с трудом можно вспомнить, потому что больших ролей, как и больших фильмов в её карьере не было. Но, если интересоваться не самыми высоко бюджетными проектами, то её можно припомнить по криминальной мелодрамы (и такое существует!) 'Герой месяца', да за счёт участия Майкла Дугласа и Сьюзан Сарандон в 'Сексоголике'. И вот в 'Гигантском механическом человеке' они играет главную роль, кого это удивит вдруг? За счёт внешности, за счёт кроткой игры амплуа женщины, которая находится на пороге кризиса среднего возраста, она как раз в точку подходила для 'Гигантского механического человека'. Что, опять же, в принципе, неудивительно, так как и сценарий писал Ли Кирк, так что роль Джэнис была специально прописана под Дженни Фишер. И актриса успешно справилась с ней. Она как воплощение мечты мужчины, который мечтает об уюте, а кроме этого не слишком большой любитель поговорить и обсудить какие-то бытовые моменты. Для своего возможного жениха она готова была предоставить ему и свободу и любовь с другой стороны. Мечта прям!

'Гигантский механический человек' - что это за название, о чём оно говорит? А говорит оно, но это только, если начинаешь смотреть фильм, про уличного артиста (его играет Крис Мессина): он обмазан серебрянкой и стоит на ходулях посреди улицы, прося таким образом денег у прохожих за свой талант, двигаясь при этом как робот, хотя чаще он - безмолвная статуя. Таким он был и в отношениях со своей девушкой (Люси Панч): безмолвным, безынициативным, одним словом, скучным. И не удивительно, что девушка бросает его. Не имея средств на существование, так как его выступления не давали больших дивидендов, он пришёл работать охранником в зоопарк, где героиня Фишер продавала мороженое. Вместе они прогоняют мужчину, который ударил обезьянку. И дальше, как следствие, у них начинается общение, они начинают понимать друг друга, а это уже начало романтических взаимоотношений. Два человека, которых город отринул, выживают благодаря поддержке друг друга.

Героиню Фишер доканывает сестра (Малин Акерман), которая пытается сблизить её с неким писателем. Но из этой ситуации можно понять только то, что героине Фишер необходимо понимание, нужно, чтобы её оставляли в покое, чтобы её чувствовали, так сказать. Поэтому больше подходящего персонажа, чем у Криса Мессины ей бы было трудно сыскать. Ли Кирк в 'Гигантском механическом человеке' пытался под антуражем серого города, где все куда-то бегут, забыв о том, что приносит людям простое, человеческое счастье, его асфальтной и бензиновой атмосферой, пытался показать обычные, людские качества, которые забыли ценить. Город, как паук притягивает мух в свою паутину, обматывает их, заставляет медленно умирать (это метафора и умирать здесь означает внутренне, вдаваясь во всеобщие правила и законы, а иначе ты - изгой). Но стоило только двум людям оказаться вне общего круга, то их никто не понимает, крутят у виска указательным пальцем. Ли Кирк смог прописать персонажи, которые из-за своих собственных устремлений не похожи на других, но не больше ли они 'люди' в полновесном понимании этого слова, нежели те, кто так спешат всё время куда-то, не замечая, что таким образом они ускоряют свою жизнь, забывая радоваться маленьким радостям?

Картина 'Гигантский механический человек' наводит на философские измышления, на которые наводят герои картины. Кому-то эта лента покажется дремучей и депрессивной, но в ней есть заложенная мораль, так что хотелось бы, чтобы Ли Кирк показал, на что он ещё способен, потому что собирательные образы ему удались, как сценаристу, теперь нужно доказывать свою большую состоятельность. Не всё так серо за окном, когда всмотришься вовнутрь себя, увидев там огонь.

7 из 10