Фильм - настоящий шедевр. Не только один из лучших вестернов за их сотню с лишним лет существования, но один из лучших кин вообще. Я просто не уверен, что могу передать хоть каплю крутости. В топ-10, это точно.

Начать с отличной съёмочной группы - здесь в режиссёрах Серджо Корбуччи, талантливый и бесконечно многосторонний человек. Он вполне мог бы стоять на одной ступени с Леоне, но его проекты совершенно разношёрстны. Достаточно сказать, что у этого человека в активе сам Джанго. Ну, и множество удивительных детских комедий с неразлучной парочкой Хилл-Спенсер. Удивительно, как этот режиссёр снимает полностью противоположные жанры и выходит победителем. 

Актёрский ансамбль тоже не сдаёт - достаточно увидеть в титрах или на постере имя Кински, чтобы понять - смотреть надо обязательно. Этот безумный взгляд и взъерошенный вид актёра играет за него, достаточно просто появиться на экране, чтобы сложить определённый образ. Но Кински ещё и даровит, так что то, что он творит в роли, не поддаётся описанию. Ему действительно веришь. Его Локо - живой человек. Не образ, как это зачастую бывает в вестернах. Хорош так же и Вульф. Особенно если учесть, что одновременно с этим фильмом он снимался в 'Бог простит - я нет'. И там, и там он играл одну и ту же по сути роль. Но он в ней чертовски хорош. Чёрные сальные шуточки, уверенность в своих поступках, нелогичные для киноэкрана, но логичные для реальности действия... Вы вообще давно видели в фильмах действительно неподкупного персонажа-законника? При этом не главного героя? Который этим не кичиться, эта неподкупность вовсе не главая его черта. Не думаю, что вообще таких видели. 

Жан-Луи Трентьян тоже не разочаровывает. Хоть его лишили текста и голоса, он всё равно неплохо уживается в образе и даже почти не копирует Иствуда. Впрочем, если и копирует, то режиссёр разрушает опять-таки стереотипы неожиданными эпизодами.

Собственно, в неожиданности весь цимес. Посмотрев этот фильм, вы будете ещё долго слушать волшебную музыку Морриконне и смотреть на титры. И воцарится великое Молчание. Вы никогда не предугадаете, чем закончится картина. Это невозможно. Потому что это - вразрез со всем опытом кино. По крайней мере, мне так показалось. Ну не видел я ничего подобного раньше, я безграмотен. 

Фильм производит сильное впечатление и актёрами, и сюжетными поворотами. Но самый главный его калибр - это, несомненно, атмосфера. Это волшебный мир Зимы. Городок СноуХилл, его окрестности, засыпанные снегом, замерший мир... Обожаю зимние боевики. Так красиво на снеге пестрит кровь... А тут ещё и гениальный, как обычно, саундтрек Морриконе - какая там к чертям Нарния?! Вот Зимняя Сказочная страна! Мир, в котором холодно на улице, в горах, в домах, не горячит даже виски... И все герои - хладнокровны. Один из них даже прочитает монолог о холоднйо крови, это необыкновенно красиво звучит. 

А один из любимейших эпизодов - это когда Локо возвращается в город. В течении минуты он пересекает снежную равнину на коне. Это так волшебно, что не хочется, чтобы оно кончалось. Здесь Корбуччи угадал на сто процентов - ведь главная фишка вестерна именно медитативность, сюрреализм. Вспомните Крота - вот оно, вот суть вестерна! Здесь знойные прерии с дрожащим воздухом заменены на искрящиеся снежные равнины. И тоже царит Великое Молчание. Медитативность... Картина полностью покоряет разум. Такое же ощущение я испытывал при просмотре Людоеда. Однако там я этого ждал - всё-таки фильм был так задуман. А здесь это было неожиданно. 

И в этой волшебной сказке перед нами развёртываются страшные картины из жизни СноуХилла. Отстреленные пальцы, мать, с брызгами крови родного сына на её щеках, обожённые лицо и рука... любая смерть - кровь, это нетипично для вестерна. Обычно они не такие жестокие ( я не считаю Пекинпу и Олтмана, я говорю о старой школе). Кровь, чёрт возьми, на белом снегу. 

Симфония, а не фильм. Атмосфера, актёры, удивительный сюжет - как по мне, так картина просто выламывается из перечня всех фильмов. И не в последнюю очередь тем, что от неё такого просто не ждёшь. 

И не надо ждать. Надо просто смотреть и слушать Великое молчание...    

10 из 10