Хесус Франко сделал вполне адекватную экранизацию Жюстины Маркиза де Сада. Это сложное для чтения литературное произведение было показано практически без пошлости, и что самое удивительное, без насилия. Более того, картину едва ли можно назвать эротической.

Это означает, что Хесус Франко смог избежать провокационности в угоду стилю. Его видение произведения маркиза де Сада вполне корректно. Многие вещи либо просто подразумеваются, либо попросту не упоминаются. Изменен и конец романа.

С другой стороны, Франко отклонился от текста де Сада, что впрочем, пошло фильму только на пользу. Получилась картина весьма похожая на 'Анжелику - маркизу ангелов', только пожестче.

Думаю, что Франко был очень осторожен с этой экранизацией, опасаясь скандалов - он просто снимал хорошее кино. Думаю, что такие 'сложно-экранизуемые' романы лучше экранизоваывать в форме интерпретаций - авторских режиссерских версий, что в полной мере удалось Франко.

В итоге: получилось гораздо лучше, чем я ожидал. Хесус Франко снял приличное малобюджетное кино в стилитике Роджера Кормена. А подбор актеров оказался весьма решающим - участие в картине Джека Пэланса, Клауса Кински и, в особенности, Сильвы Кошины, существенно усилили работу.