Случайно наткнулся на этот фильм. Не люблю читать предистории или смотреть трейлеры. Фильмы всегда задумываются и снимаются, чтобы мы не просто смотрели, а участвовали в истории, а если фильм о жизни, той которая от здесь рядом, то зачем знать, что будет - тогда это не жизнь, а набор аудиокартинок.

А мне понравилась девушка. У неё замечательная светлая улыбка, ради которой хотелось смотреть фильм как он есть, даже не понимая, о чём там речь (фильм-то есть только в оригинале, даже субтитры и те лишь финские и шведские!), и в итоге я смирился и постарался вспомнить все свои знания английского. И знаете, в какой-то момент я заметил, что не обращаю внимания на это - я смотрел фильм и понимал не задумываясь, на каком языке они говорят. А язык прост. Самый обычный, тот, который окружает нас, тот, которым мы высказываем наши мысли, желания, недовольства, радости, не скупой и не богатый.

Дальше читайте либо, чтобы сравнить свои впечатления с моими, либо не читайте, чтобы не узнать что-то моё. Я о нём скажу ниже, но этот фильм прекрасен тем, что вы найдёте там своих героев, ведь - я повторюсь - там самые обычные люди. И любовь у них самая обычная - та, что дарит тепло и радость от близости родного человека.

Тим. Гигантский механический человек, чьё имя вынесено на первый план. Он одинокий, возвышающийся над остальными, символ того, что не смотря ни на что можно делать то, что тебе близко и это заметят те, для кого он стоит в дождь или холод. Пусть один человек, но это будет именно тот человек, для которого всё это было сделано. Как Дженис, которая услышала от странного, покрытого серебряной краской человека, которого позвали на дневное тв-шоу, которое если кто и смотрит, то им точно ни к чему рассуждения про глубину такой отдачи одного человека на ходулях. Не умеешь делать фокусы, не танцуешь брейк - тогда в чём прикол, dude?

В фильме есть ещё несколько чётко очерченных персонажей. 

Конечно это младшая сестра Дженис, которая ведёт себя именно как старшая, вечно решая, что нужно этой затурканной и непутёвой сестричке, у которой и парней-то столько не было, чтобы был смысл спрашивать про отношения. Но вот есть удивительный парень, который столько знает про общение, тем более он писатель!

Писатель мне очень понравился. Думаю, он такая себе совокупность всех тех многочисленных авторов, которые учат других как жить, но сами при этом не умеют воплощать в жизнь свои же наставления. Он неуверен в себе, что скрывает постоянным подшучиванием над собеседником, одёргиванием и навязчивым поведением. А также, как главную святыню, он несёт перед собой свою Книгу. А что в ней? Ну вот например, совет, что делать, если разговор зашёл в тупик? А всё просто: говорите, о чём знаете лучше всего на свете. А что или кто это может быть? Правильно, это вы сам, так что если вам не о чем говорить, то рассказывайте о себе и чем побольше. Судя по его поведению, это единственный совет, который у него лучше всего получается воплощать. И если он сперва раздражает своим павлиньим нравом, то после эпизода в кинотеатре его становится просто жаль. Потому как всё, что он может сказать Дженис (конечно же пытаясь вставить свои 50 копеек, его никто не спрашивал), это 'В моей книге как раз есть такая глава, ты её прочти обязательно!..' Заберите его Книгу и вы больше не увидите человека. 

А теперь посмотрите на эту не выражающую никаких эмоций гигантскую статую - кого вы видите?

Оценка фильма может быть лишь одна: зацепил за душу, оставил в ней тёплый след.

Приятного вам просмотра!