Дженис и Тим живут в одном городе и ходят по одним и тем же улицам. Они живут в ожидании чего-то этакого, чего-то реального.

Оба запутались в своих жизнях как в тисках. Оба предельно одиноки. 

Но судьба круто поворачивается к ним спиной и меняет направления их жизней. Они сталкиваются. И что мы видим? Мы видим двух самых настоящих и искренних персонажей. Способных любить. И когда они находят друг друга, ты уже ни на что больше не смотришь, только на них. Потому что вместе, они создают безумно гармоничный дуэт. 

Замечательные диалоги, не обременённые лишними словами и рассуждениями. Необыкновенное музыкальное сопровождение, которое добавляет фильму особенный шарм. Актёры выполнили задачу на ура, они живые и непринуждённые. 

Да, сюжет фильма никак нельзя назвать гениальным или неожиданным. Но он захватывает тебя с самой первой минуты и не отпускает ещё долго. 

Именно про такое кино можно сказать - 

лёгкое послевкусие не фальшивой романтики и реального счастья. 

10 из 10