'Великое молчание' - один из вереницы спагетти-вестернов, снятых великим постановщиком Серджио Корбуччи, одним из самых выдающихся режиссеров в своем жанре. Самый яркий, запоминающийся, визуально красивый и реалистичный спагетти-вестерн среди всех своих собратьев. 

Можно долго иронизировать над тем, что главный герой фильма, загадочный незнакомец в шляпе, которого все персонажи фильма зовут Молчуном, немой, но перейдем сразу к сути, ведь этот самый далекий от классического стиля Корбуччи фильм. Да, это все еще спагетти-вестерн, с множеством элементов, присущих только этому жанру, но в фильме заложено куда более реалистичное повествование, нежели, например, в 'Джанго' того же Корбуччи. В 'Великом молчании' никто в одиночку не убивает десятки или даже сотни человек, расстреливая их из несуществующего в реальной жизни пулемета, спрятавшись за стволом дерева. Касательно смертей все сделано очень даже правдоподобно. Люди умирают от одного точного выстрела. Причем это касается не только второстепенных и эпизодических персонажей, обычно гибнущих пачками, а также основных действующих лиц, в отличии все от того же 'Джанго'. Сюжет фильма типичен для спагетти-вестерна тех. Жанр только зарождался, в ход шли самые простые истории, а более оригинальные идеи были реализованы чуть позже. Сюжет фильма представляет из себя все того же 'Телохранителя' Акиры Куросавы, перенесенного в сеттинг 'Дикого Запада'. Некий безликий стражник прибывает в город, захваченный бандами, терроризирующими городок, и начинает борьбу с этими самыми бандами. Еще один обязательный пункт: личность стражника обязательно должна быть засекречена, а его мотивы не раскрыты, чтобы придать фильму некий элемент  таинственности. Главные герои 'Великого молчания', как и главные герои других спагетти-вестернов, остры на глаз и стреляют без промаха. В чем же тогда отличие данного фильма от остальных фильмов Корбуччи, спросите вы? Этот фильм не играет на контрасте суровости и легкомыслия, а просто рассказывает увлекательнейшую историю о противостоянии добра и зла, в лице двух охотников за головами. 

Это первый фильм Серджио Корбуччи, одной из главных особенной которого является визуальная красота. Потрясающие зимние пейзажи скалистых гор, провинциальных деревенек и городков, покрытых снегом, лесов, через которые кони, утопая в снегу, волокут на себе одиноких путников. Операторская работа действительно впечатляет, особенно если взглянуть на бюджет фильма, который у всех вестернов тех времен был невелик. За музыкальное сопровождение фильма отвечал великий композитор Эннио Морриконе, который собаку съел на саундтреке для вестернов. Он писал для Леоне и его 'Долларовой трилогии', писал для Корбуччи, а в настоящее время пишет для Тарантино, продолжившего традиции своих кумиров. Часть сцен из этого фильма явно вдохновляли Тарантино и Иньяритту на создание своих нынешних вестернов. При просмотре 'Омерзительной восьмерки' и 'Выжившего' непроизвольно ловишь себя на этой мысли.

Итог: 'Великое молчание' - настоящая классика жанра спагетти-вестерн. Фильм, который ушел от стандартных канонов, привнеся в жанр свежести больше всех других вместе взятых фильмов. Шедевр, который вдохновлял и продолжает вдохновлять многих режиссеров на создание уже новых шедевров кинематографа.