Снег ничего не стоит, как ничего не стоит человеческая жизнь в белом морозном аду Серджо Корбуччи. Снег ничего не стоит, но имеет так много общего с деньгами. Они  не терпят слабых, окутывая их ничтожные надежды ложной пеленой спокойствия, сиюминутным теплом, а после - забирая жизнь. Они  легко утекают меж пальцев людей с горячими сердцами и светлыми мыслями. Только кровь очередной жертвы на  белой простыне природы выглядит якобы поэтично, а на деньгах - мерзким клеймом. Но  велика ли разница, когда при свете молний все становится по-бутусовски ясным? За двумя убийцами - Молчуном и Локо не остается ничего, кроме  багрового снега и тишины. Тишины мертвой. Уродливого совершенства, разрывающего барабанные перепонки фасцинирующим воем банши. Вечной дряни, видевшей уже всё и злорадно скалящей зубы в своей  последней судороге, в  уроборосовском цикле умирания и вокрешения при каждом обрывающем жизнь  выстреле.  И после финальной встречи двух  убийц… Она опять встанет во весь рост, тисками сжимая головы выживших и раскалывая их, как перезревшие арбузы. Вечность случается.

Брошенный жанру вызов слишком откровенен, чтобы просто его игнорировать или пытаться сравнивать молчаливое творение Корбуччи с чем-то еще. Умение прятать карты в рукава задвинуто на дальний план, бесстрашные и безупречные  ковбои замерзают во льдах,  а зрителя  хлещут заиндевевшей походной перчаткой по лицу. Без жалости, без устали, без оглядки на нормы и традиции  производства вестернов. Главные герои по-звериному бездушны, и касается это не только злодея Локо, но и Молчуна, которого тоже не назовешь Иовом, искупающим чужие грехи, как бы старательно к этому не вели. Психопат с лицом ангела, Клаус Кински смотрит в глаза молчаливому Жану-Луи Трентиньяну, и приходит осознание, что эти двое и есть война, ад и смерть. Триединство хаоса. Конфуций? Месть? Копать сразу две могилы? К дьяволу, когда натруженными руками продажных женщин можно вырыть одну - своему врагу. 

Когда химии между героями больше, чем было между головой Менделеева и его подушкой, то деструкционная сила режиссерской задумки вступает в диссонанс со здравым смыслом. Голубые бездонные  глаза эталонного подлеца. Перерезанное в детстве горло Молчуна. Снег. Чувственный  секс с отчаявшейся красавицей-вдовой, достойный  кисти  художника. Меховые шубы. Смерть. Отстреленные большие пальцы. Смерть. Голодная толпа. Ты дьявол, Локо! Отчужденность и вырождение. Музыка Морриконе. Озверевшие герильерос. Цивилизация? Пшик. Смерть.  А снег... Он по-прежнему ничего не стоит, а лишь печально заметает следы бойни, созидая безмолвные могильные курганы.