Очень и очень здорово находить подобные фильмы - фильмы неизвестные широкой публике, не обладающие космическим бюджетом, фильмы, которые не могут похвастаться огромными кассовыми сборами, да и звезд, в нем не увидишь, НО подобные картины надолго (если не навсегда) западают в душу...по крайне мере, мне. Что же меня так зацепило в данном фильме? 

Во-первых герои, к которым ты проникаешься глубокой симпатией чуть не с первых минут их появления. Дженис - робкая, скромная, кое где, даже, неуверенная в себе девушка, переживающая не лучший этап в свое жизни, является, в неком роде, олицетворением отчаяния, того отчаяния, в котором, временами, прибывает чуть ли не половины населения нашей планеты, когда приходит осознание того, что ты не знаешь, для чего ты живешь, когда поиски себя, в этой жизни, приводят в тупик

Второй главный герой - это Тим. Тим - уличный артист, занимающиеся своим ремеслом, отнюдь не ради заработка. Каждый день покрывать свое лицо гримом, одевать высоченные ходули, дополняя образ серебряным костюмом, с шляпой, тем самым становясь гигантским механическим человеком - это его способ донести для людей, как мы бездушно проживаем свою жизнь, не находя время для чувств и их проявления, в точности так, как бы это делали роботы, не наделенные сердцем и душой.

Что касается остальных персонажей, то они настолько гармонично вписываются в общую картину мира этого фильма, что второстепенными их назвать, язык не поворачиваться, рукой не печатается. Тут и младшая сестра Дженис - Джилл, которая ведет себя отнюдь не как младшая, навязывая сестре свое мнение и всячески влезая, причем довольно неуклюже, в личную жизнь сестры, и Даг - эксцентричный писатель. Этому герою можно бесконечно долго переписывать отрицательные черты характеры и скажу я вам, не без основания, но при этом он не вызывает неприязнь и отрицательные чувства, а вызывает скорее улыбку и немного жалости.

Актерам сыгравшим этих персонажей, можно только аплодировать, и желательно стоя. Если коротко, на их месте, я не могу представить других актеров, настолько они вжились в свое роли и это наверно главное доказательство качества их игры. Браво Дженна, Крис, Малин, Тофер и остальные.

Второе, за что можно смотреть фильм, это насколько вроде обычная, ничем не примечательная жизненная ситуация вытекает в такое необычный и яркий сюжет, при этом не выходя за рамки реально жизни, все то, что случалось с главными героями легко представить вне экрана.   

И напоследок, я рекомендую этот фильм, ради того ощущения, который он оставляет во время и после просмотра. Приятно наблюдать, как меняются герои на протяжении фильма, находя взаимопонимания между собой, приятно смотреть на очаровательную Дженну Фишер, наконец на человека-робота, несмотря на всю нелепость и необычность костюма, гармонично вписывающего в окружения города. Что оставляет фильм после просмотра? Только положительные эмоции и осознания того, что полтора часа прошли не зря.

В конце скажу, жаль, что подобных фильмов очень мало, ведь именно после таких фильмов хочется быть чуточку добрее и внимательней к близким.