Некоторые знатоки кинематографа утверждают, что фильмы Серджио Леоне о Диком Западе следует считать не вестернами, а своего рода 'антивестернами'. Не знаю, не знаю. По сравнению с фильмом Корбуччи творения Леоне - самые что ни на есть 'старые, добрые фильмы о благородных ковбоях' ничем не противоречащие основным канонам этого почтенного жанра. А вот 'Великое молчание' (в режиссёрской версии) - это и есть самый настоящий 'антивестерн'. Суровый и жестокий фильм о том каким на самом деле был Дикий Запад, и о тех, кто в реальности выживал в нём. Ну и какие методы при этом использовал. 

А с точки зрения искусства противостояние героев Клауса Кински и Жана Луи Трентеньяна - это поединок реализма с идеализмом и романтизмом. Последний благородный герой против жизненного мерзавца не останавливающегося ни перед чем, чтобы скопить деньжат на безбедную старость. Никаких иллюзий, никакой высшей справедливости, никакой морали и кодекса чести. Там где ставка жизнь - дозволено всё. Потому что это - жизнь. 

9 из 10