Описание фильма разочаровывает - 'Это фильм про двух изгоев'. Слово 'изгои' слишком негативно и не подходит героям фильма. Да, они не в формате, может быть маргиналы, неудачники, но только не изгои. Самое неприятное, что эта строка наверняка оттолкнула от просмотра многих людей - а жаль - фильм явно стОит того, чтобы его увидеть.

Есть фильмы бодрящие, как крепкий кофе; есть сбивающие с ног, как удар под дых; в некоторые вплываешь, как в бассейн с разноцветными рыбками. Фильмы же данного типа - это как уютные домашние тапочки. Конечно, это сказка на современный лад. Сказка о несчастных людях, заброшенных в этот сумасшедший мир и ищущих своё место в нём. Очень добрая и светлая сказка.

'Мы бездумно проживаем нашу жизнь как роботы и чувствуем себя потерянными. Вы не сумасшедшие - это жизнь сумасшедшая.' - говорит Тим в студии ТВ. Большинство сидящих в студии и у телевизора так и не поняли, что это о них - они настолько механически проживают свою жизнь, что действительно стали роботами. Чтобы увидеть реальную картину мира надо отстраниться от бега, остановиться и осмотреться - но именно этого и боится большинство из нас - можно потерять навыки, можно опоздать (непонятно куда, но это страшно), а что подумают окружающие? Мы как заведённые механизмы выполняем чужие установки, считая их своими, выполняем их бездумно. Так проходит наша жизнь.

В народе есть мнение, что у хороших людей не может быть простой и приятной жизни. Первая и главная неприятность главных героев данного фильма - непонимание, причем если у Тима эта проблема, скорее внешняя, то у Дженис экзистенциальная проблема ещё и внутреннего свойства - она сама не знает чего хочет. 

Согласно постулату Сартра мы обречены на свободу. Мы как бы выныриваем из пустоты и сами создаём себе правила по которым живём. Однако Фромм добавил, что большинство боится свободы как огня - она слишком опасна, предпочитая её бегству в тёпленькое и уютное рабство, которое, со временем, настолько извращает нашу человеческую природу, что мы опускаемся до роли предметов, вещей, декораций, пытающихся играть роли, которые уже давно расписаны. 

Данный фильм лишь обозначает эту проблему легкими штрихами. Глубоко он не копает, но создаёт очень уютную, душевную атмосферу. Неудачи не вызывают трагизма ни у героев, ни у зрителей - это всего лишь очередные события, и они пройдут. Милая и наивная Дженис; немного странный, но гнущий идеалистичную линию своего 'сизифова труда' Тим - они должны найти друг друга, чтобы обрести самих себя. Сказки подобного рода заставляют и задуматься о многом, и поверить, что хороший исход не просто возможен - он неизбежен. 

Очень поравилось как справился с ролью Крис Мессина. Без надрыва, но с глубиной, ничего лишнего. Он хорош в кадре - видно профессиональную работу, выполненную с душой. Дженна Фишер понравилась поменьше, но с ролью справилась на твёрдую четвёрку (режиссёр - муж всё-таки).

У фильма очень приятная атмосфера - смотришь его и отдыхаешь, хоть это и не развлекательное кино в полном смысле слова. Скорее оно 'отдыхательное'  и с небольшими вопросиками...

Смотреть эту милую сказку для взрослых можно хоть всей семьёй, хоть в паре с любимым человеком, хоть в одиночку - она расслабляет и заряжает приятной уверенностью, что, как бы плохо не было, всё наладится и будет хорошо.

Рекомендую всем.

9 из 10