«Зимний» спагетти-вестерн Серджио Корбуччи «Великое безмолвие» словно сошел со страниц «аляскинских» рассказов Джека Лондона. Заснеженные холмы, погруженные в спячку деревья, пронизывающий до самых костей ветер, мягкая поступь проваливающихся в сугробы лошадиных копыт, равнодушное эхо выстрелов в горах, безысходность, присыпанная снегом тишина и смерть. Ни в одном другом вестерне смерть не была настолько красива, жестока и … естественна. Оттеняя промерзающую насквозь атмосферу фильма. Растапливаясь лишь на короткий миг вспышкой ненависти, глотком виски, отчаянием страсти, яростной перестрелкой. Кристаллизуясь алыми снежинками крови на морозном насте. Становясь символом тепла самой жизни, закапсулированной в вечности.

«Великое безмолвие» — это кинодуэль. Двух лучших наемных убийц, двух вдохновенно сыгранных персонажей, двух талантливых актеров, двух мужчин.

Жан Луи Трентиньян (Молчун) — один из трепетно любимых актеров европейского кино, впервые поразил меня мучительным нервом скрытого страдания в великолепном «Конформисте» Бертолуччи, по-французски легко очаровал в «Мужчине и женщине» Лелуша, перехватил дыхание проникновенным монологом своего персонажа в картине «Три цвета: красное» Кеслевского. В фильме Корбуччи Трентиньян осознанно шел на риск радикального актерского перевоплощения. Брутальный типаж его героя напоминает привычный интеллигентный образ актера лишь тем, как гениально он умеет молчать в кадре. Колючий взгляд, небритая щетина, надвинутая на брови шляпа, застывшая в напряженном ожидании поза, аккуратная манера выхватывать кольт и хладнокровно забирать жизни врагов — в какой-то момент просмотра картины я полностью забыла о Трентиньяне, видя в нем исключительно его безмолвный персонаж. И вдруг эпизод в заснеженной хижине выдал актера с головой: заставить своих партнерш по съемочной площадке так восхитительно излучать чувственность в кадре умеет только Жан-Луи Трентиньян. Взглядом, кончиками пальцев, бережным прикосновением к коже, аурой властно сдерживаемого мужского желания… Женское тело в его музыкальных руках превращается в изящную кремонскую скрипку мастеров дома Амати. Актер на несколько минут подарил контрастную всему фильму сцену — нежнейший сенсорный аккорд, сравниться с которым по красоте может лишь звучащая здесь же композиция великого Морриконе «Invito All Amore».

Клаус Кински (Локо) в одном из интервью признавался: «Я уничтожаю себя в каждой роли». Настолько непозволительно часто Кински эксплуатировал свой талант воплощения на экране патологического образа маниакального убийцы, что на подсознательном уровне зрительского восприятия он практически неразрывно сросся со своими персонажами. В «Великом безмолвии» актер не изменил себе — смотреть в глаза-льдинки его героя было так же жутко, как без риска для жизни заглядывать в пропасть горного каньона. Коварный, двуличный и язвительный, не только транскрипционно, но и архетипично напоминающий древнескандинавского бога обмана Локи. Смерть как забавная игра: держать на мушке чью то жизнь, сначала сделать вид, что даришь ее, а затем с циничной улыбкой отнять — от его персонажа бросало в дрожь. Очень редко можно увидеть на экране настолько «чистокровного» мерзавца без малейшей примеси обаяния, без какого бы то ни было намека на рефлексию собственных поступков. Почти мистическая роль злого гения затерянного в горах городка Сноухилл прочно закрепила за актером амплуа одного из ярчайших синема-негодяев своей эпохи.

Природа неотразимого очарования феномена под названием «вестерн» — в подкупающей элементарности и отсутствии полутонов. Все просто и очень честно: поступки красноречивее слов, дружба проверяется тестом на предательство, месть благородна, любовь взаимна и коротка, а смерть ревниво держит на чутком прицеле твою жизнь. Цивилизация с ее запутанными законами, привычным обманом чувств и лицемерными условностями презрительно вышвыривается наружу — за рамки просмотра кинокартин этой категории. «Быть или казаться?» — почти гамлетовский вопрос подлинности или фальши изнанки зрительского «я» вестерн решает огнестрельно быстро: либо ты любишь вестерны — либо нет. 

Своей картиной 1968 года «Il Grande Silenzio» итальянский режиссер бросил вызов не только иконе стиля — Леоне, но и целой плеяде других мэтров, творчески трансформируя целый ряд стереотипов этого жанра. Не часто бывает, чтобы действие от противоположного, режиссерское упрямство вразрез общепринятым канонам выливалось в нечто оригинальное и самобытное, умудрившись сохранить при этом уникальную суть самого явления «вестерн». Серджио Корбуччи в этой бескомпромиссной кинематографической дуэли за зрительские сердца честно и по праву отвоевал почетное место под солнцем в платиновой коллекции вестернов с NNN-пометкой на обложке: «нетленно, незабываемо и — нестираемо с жесткого диска».

For GANT1949