Потрясающий фильм. Давно не испытывал таких ярких эмоций от просмотра.

Начиная с самого первого кадра и заканчивая титрами, фильм захватывает своей трогательной, красивой историей, в которой не чувствуется фальши. Искренне веришь и сочувствуешь главным героям, которые не пытаются загнать себя в рамки идеалов общества и потерять себя в них. Они просто настоящие, такие, какие есть. 

Дженна Фишер, красавица. С ролью справилась на отлично. Реально, сочувствуешь ей, когда она, переживает тяжелые времена в жизни и от отчаяния устраивается на работу в зоопарк. Взгляд, мимика.. Игра на высшем уровне. И еще у нее самая красивая улыбка.

Плюс, в этом фильме отличный бэкграунд. Ночь, улица, фонарь.. Падающий снег, идущие строем пингвины, плывущий белый медведь, стопки книг на подоконнике квартиры Тима... И огромный механический человек, который дарит людям надежду. 

Под конец фильма стало легко на душе и были слезы. Фильм задел за живое. Ставлю себе на полку и забираю в коллекцию любимых фильмов. Спасибо.. За глоток свежего воздуха.