Неужели фильмы с идеей еще существуют!? Я не буду притворяться что понял что происходит в этом фильме. В нем есть скрытый смысл, для некоторых покажется что он очевиден, для некоторых, что его нету вовсе. Он и необязателен, фильм хорошо воспринимается на уровне ощущений, он заползает под кожу, отравляет легкие отвратительными спорами. И это здорово, не хотите травится спорами, ради бога, вы отравитесь каким нибудь другим дерьмом. Собственно этот фильм про отравление. Главный герой заражен плесенью, все в этом фильме заражено. Цветовая палитра прекрасно передаёт это. Тот случай когда через экран можно почувствовать запах, и он вам не понравится. Все в доме главного героя отвратительно и особенно он сам. Словно сами мысли и идеи героя разлагаются и смердят. Здорово иногда оторваться от всех этих пластиковых и идеально поставленных фильмов и окунуться в болото дерьма. 

Я не говорю что фильм понравится всем, он и не должен, и за это я его люблю, он показывает вещи, которые не все готовы увидеть. 

Пиксельно гнетущая сказка о жизни и смерти, о том что значит быть человеком, и не понимать этого. Смотрите фильм, если иногда вам просто хочется чтоб вам плюнули в лицо чемто склизким и неестественного цвета. Или вам самим хотелось бы плюнуть в кого-то.