Это один из лучших фильмов, виденных мной за последнее время. Во многом, конечно, виноваты тут личные пристрастия – люблю реалистичное кино и обожаю британское! 

Я не критик и не возьмусь раскладывать фильм по полочкам – ведь кино создается прежде всего для нас, зрителей. Безусловно, фильм этот далеко не развлекательный, он ни в коем случае не подходит для просмотра в момент, когда хочется просто отдохнуть и расслабиться. Фильм бьет наотмашь и долго потом не отпускает. Дело тут в и таланте режиссера Джеймса Марша, и в блестящих актерских работах – Андреа Райзборо, Клайв Оуэн, Эйден Гиллен, Домналл Глисон – все великолепны!

Дело и в самой атмосфере – здесь мы не просто зрители, мы – очевидцы. Мы живем тут же, по соседству, хоть и в другом месте и времени, но с похожими проблемами. Страшно подумать, сколько еще придется расхлебывать последствия конфликтов, сотрясавших и сотрясающих разрушенные империи. Тут нет героев и анти-героев, а есть дети, которые вынуждены расплачиваться за поступки родителей, и родители, которые в ответе за детей.

Составляющая шпионской истории здесь безупречна, фильм держит в напряжении каждую секунду, но содержание, на мой взгляд, гораздо глубже. Здесь речь об ответственности и о цене, которую каждый из нас готов заплатить за благополучие своих близких. И будьте уверены - ее все заплатят.

	Итак, для истории о девчонке, которой хотелось сплести бусы, а жизнь заставила стать боевиком ИРА – 

10 из 10