Писать про этот сериал сложно, ибо он тоньше, ироничней, умнее, чем я, как рецензент, что попытки изначально обречены на неудачу. Но я все же напишу пару путанных слов. 

В первую очередь надо назвать имя - Julia Louis-Dreyfus. Она гениальна. Точка. Это данность. Seinfeld, The New Adventures Of Old Christine хороши, но именно в Veep она раскрылась. Актриса. С большой буквы, а не просто комедийная. С интересной мимикой и моторикой, умением показать героиню сложную и совершенно не шаблонную. Селина Майер - сенатор, ставшая вице-президентом, волею обстоятельств, случая и глупости людей вокруг, и продолжающая путь к вершине власти. Она ни в коем случае не талантливый политик, не дипломат, не человек, умеющий принимать решения. Она не умна и окружена командой странных и зачастую глупых и нелепых помощников (роскошный, как всегда, Tony Hale!). Но тем не менее, пройдя через ошибки, поражения, конфузы, скандалы, интернет мемы, она становится... Тссс. Молчу. Нет спойлерам!

Селина - не пародия на Хилари Клинтон или Сару Пэйлин, как можно предположить. Скорее это собирательный образ. Или вернее эдакая фантазия-вариация на тему. Через сколько конфузов и нелепых ситуаций она должна пройти? Почему она держит вокруг себя всех этих идиотов? На этот вопрос вам можно попытаться найти ответ самим. 

Конечно же, этот сериал - это не Карточный домик, с которым сюжетные линии развиваются почти параллельно. В том смысле, что здесь все несерьёзно. Это сатира. И так как создатель - англичанин (Армандо Иануччи, набивший руку на британском оригинале The Thick Of It), то сатира достаточно острая и тонкая. Смешно. Динамично. Оригинально. И от Джулии не оторваться. Ждём весны, когда приключения Селины Майер продолжатся. 

9 из 10