Довольно приятная и незамысловатая комедийная мелодрама о девочке Зои, её маме и 'принце-лягушке'. 

11-летняя Зои большая поклонница сказок о рыцарях, принцессах и волшебстве и она мечтает, что однажды в их семье появится такой волшебный принц, который ей станет отцом, а её маме мужем. 

Пожалев на уроке биологии лягушку, которую должна была препарировать, Зои похищает её и относит к ближайшему водоёму, целуя лягушку на прощание. Но девочка отвлекается на проезжающего мимо одноклассника и упускает момент, когда лягушка выпрыгивает из её рук, а когда Зои оборачивается, то видит на берегу бесчувственного мужчину в приличной одежде, но всего измазанного илом и тиной. 

Зои тут же решает, что это она своим поцелуем превратила из лягушки в человека заколдованного принца, - всё как в тех книгах, которые Зои так любит читать, а значит, она несёт полную ответственность за возвращённого в человеческий облик принца Флина. 

Доставив бесчувственного мужчину домой в тележке из супермаркета, Зои приводит его в чувства и оказывается, что тот ничего про себя не помнит. Зои этот факт не удивляет, ведь заколдованный принц многие годы провёл в лягушачьем теле. Зои ведёт незнакомца в ванную, находит ему одежду и прячет у себя в комнате, закрывая в шкаф с фонариком и книгой - теми самыми сказками, чтобы память возвращалась, так сказать. 

Но вечно прятать своего принца в шкафу Зои не может, и она устраивает так, что мать берёт Флина в качестве няни: предварительно девочка создаёт для него легенду, отпечатывает рекомендации, всячески инструктирует и одевает 'принца'. 

Вскоре Флин становится практически членом этой маленькой семьи, с удовольствием проводя время и с Зои, помогая ей наладить отношения с одноклассниками и с её мамой, которая наконец находит время отвлечься от своей работы чтобы провести время с дочерью и просто ощутить красоту окружающего мира. 

Но тут, частями, к Флину начинает возвращаться память и он начинает вспоминать, кто же он и откуда... 

Центральную роль в фильме играет 11-летняя Кирнан Шипка, уже достаточно опытная юная актриса, снимающаяся, в основном, в сериалах, зато таких известных как 'Герои' и 'Безумцы'. 

Кирнан уже отмечена премией 'Гильдии киноактёров' в номинации 'Лучший актёрский состав в драматическом сериале' ('Безумцы') и на красных ковровых дорожках чувствует себя совершенно естественно. 

За роль в 'Поцелуйчиках' Кирнан Шипка номинирована на премию Young Artist Award, которая вручается юным актёрам за работу в кино и на телевидении. 

Девочка замечательно справилась со своей ролью, чувствуется драматический талант и опыт, а её выразительные глаза вряд ли кого оставят равнодушным. 

7 из 10