Рецензия пишется после 5 сезонов просмотра.

Сериал шикарен с самого начала и до сего времени, планку не снизил ни разу, о чем говорят многочисленные номинации и награды за все эти годы. Сюжет простой: Селина терпит поражение в гонке за президентский пост и становится вице-президентом от демократической партии. Начинается сериал прямо в один из ее трудовых и суровых будней противостояния, простите, служения народу. Народ сплошь тупое быдло и стадо сволочей, потому ни теплоты, ни особой благодарности к Селине не испытывает. Исправлять такую несправедливость и помогать королеве нести тяжкое бремя власти помогает ее верная команда приспешников, простите, помощников.

Юмор - чернее черного, высмеивается все: расизм, толерантность, феминизм - и это самые лайтовые шутки, поверьте. Смеются над всеми человеческими, преимущественно физическими, недостатками: инвалидностью, умственной неполноценностью, переизбытком веса, просто внешними качествами и т.д. Это сарказм на грани фола, очень циничный и едкий, людям с тонкой душевной организацией от просмотра лучше воздержаться, остальным расслабиться и получать удовольствие!

Сложно без спойлеров дать характеристику персонажам, но попробую. А спойлеры здесь быть могли, поверьте, сериал снят не по избитой схеме ситкома 'завязка - развитие событий - кульминация - все вернулось на круги своя'. События развиваются, расстановка сил постоянно меняется, герои - не особо.

Селина Майер - первостатейная сука, сволочь, стерва и просто бездушная дрянь. Великолепно воплощенная в жизнь шикарной актрисой Джулией Луис-Дрейфус, которая, по-моему, каждый год отхватывает за это по Эмми или Глобусу, Селина остается главным посланником сатаны на земле в любой ситуации. Она опечалена после любовной ссоры? Чушь, это ей сообщили про критику в Интернете. Взволнована разговором с дочерью? Не смешите, та просто прервала ее переговоры со штабом. Она стенает, рыдает навзрыд, пытается молиться? Все ради рейтингов, голосов и признания. Она хохочет, флиртует, кокетничает? Аналогично. В первых сезонах при виде стресса Селины зрители еще иногда обманывались, в последующих - просто ожидали увидеть РЕАЛЬНУЮ причину ее расстройства. Ну не смерть же близкого человека ее подкосила, в самом деле, не смешите. 

Ах да - еще она великолепна.

Остальные актеры сыграли не хуже, такое ощущение, что знаешь всех сто лет. Должна признаться, что я немного необъективна к данному сериалу - очень уж дурдом, творящийся на экране, напоминает мне сумасшедшее время, когда я работала в одном крупном рекламном агентстве с полоумной стервой-начальницей. Очень точно передана атмосфера этого единения поневоле. Не карикутурная леди-босс из серии 'Дьявол носит Прада' или 'Предложения' - это не сотрудники vs стерва-директор - а именно такой совместный дурдом 'Мы тебя ненавидим - мы друг друга ненавидим - но мы это сделаем!'

Эми (Анна Кламски) - настоящий профессионал, пытается казаться хуже, чем она есть, максимально приближена к нормальности в этом цирке. Сумконосец Гэри - предан, труслив и влюблен в босса, шикарно исполнен Тони Хейлом. Дэн - плейбой, гад, сволочь, но на самом деле тоже старается быть хуже, чем есть на самом деле. Пожалуй, самый помешанный на карьере из них всех, что и является его основной слабостью. Джона - шут гороховый, предмет раздражения и насмешек, но жалости не вызывает, ибо оно не тонет. Майк - пожалуй, один из редких почти хороших героев, наверное, самый человечный из всех. Сью - робот-секретарь. Кэтрин - недолюбленная и постоянно игнорируемая дочь, открытие актрисы Сары Сазерленд, дочери сами-понимаете-кого.

Потом появится много других интересных персонажей, проходных героев здесь нет вообще, и если в первых нескольких сериях этот бедлам может немного шокировать - посмотрите еще немного, вы скоро ко всем привыкните и разберетесь, но только если сам сериал сразу чем-то зацепил. Если нет - бросайте хоть после первой серии, потом будет еще жестче, скандальнее и безумнее.

Приятного просмотра!