Несмотря на все многообразие современного кинорынка, интересных и жизненных шпионских истории не так много.

И «Shadow Dancer» - одна из таких лент. И я рад, что находился в Ирландии и смог ее посмотреть, ведь в российском прокате мы вряд ли дождемся этого отличного фильма. А жаль.

Проблема Северной Ирландии терзает зеленый остров не первое десятилетии. 

А первая половина 90-х годов - один из тяжелых периодов. Ведь тогда шли наиболее активные переговоры о прекращении огня, которые в итоге увенчались успехом.

События ленты происходят как раз в разгар этого периода, в 1993 году. Тогда, когда работа агентурных сетей была как никогда актуальна, тогда, когда убийства и патриотические акции в Белфасте были обычным делом. И это безупречный фон для хорошего кино.

Чем еще, кроме интереснейшего исторического фона, может похвастаться «Теневая танцовщица»?

Во-первых, отличным и очень хорошо продуманным сценарием. Спасибо сценаристу.

Во-вторых, жизненностью. Мир без прикрас, проблемный, тревожный, нервный Белфаст начала 90-х, грязные игры спецслужб, бедность и прочее-прочее. Спасибо режиссеру.

В-третьих, актерской игрой. Я раньше не видел фильмов с Андреа Рейзборо, поэтому не могу сказать, какова она в других лентах, но тут она меня поразила. Я очень неплохо отношусь к Клайву Оуэну, и тут он был на уровне, но королевой была Андреа и только она. На ней держится половина фильма. Остальные актеры тоже весьма приличные. Нервозность и напряженность людей чувствуется через экран. Спасибо всем актерам.

Отличный фильм, очень жизненный, очень продуманный, очень аутентичный (зеленый остров, как никак) фильм о спецслужбах и их работе в тяжелые времена.

Думаю, что в России этот фильм появится не скоро. Но если где-то за ее приделами увидите его в расписании кинотеатров, не ленитесь. Он того стоит.

8 из 10