Сериалы радуют нас изучением американской федеральной политики. 'Последний кандидат' показывает, как устроена политическая система США (такое художественное дополнение 'Политики' Аристотеля; кстати, увлекательное чтение, тоже приводящее часто в недоумение: надо же...). 'Карточный домик' раскрывает, как надо стремиться к цели - стать президентом (надо только помнить, что изначально материал был британский: не все логично в США). И вот прекрасный сериал, проливающий свет на  простую повседневную жизнь политической элиты в Вашингтоне.

Не хочу анализировать героев, вспоминать все шутки. Важно понять принцип: политик существует - как и вампир - на пожирании человеческого внимания; поэтому постоянно отслеживаются популярность, рейтинги (ничего не напоминает из Российской жизни?). Встречи с населением - это просто праздник: политику глубоко плевать на население, население глубоко счастливо сфоткаться с политиком - собственно, все довольны - каждый получает свою часть пирога.

Жизнь политика постоянно на виду - физиология, интимная жизнь; потому шутки внутри политической тусовки физиологические и вращаются вокруг гениталиев. Выбор времени проведения какой-либо акции либо регламентирован, либо выбирается, не исходя из эффективности, а исключительно из удобства для политика.

Отмечу команду Селины Майер, вице-президента: все персонажи запоминаются, ведут свою линию - как и положено персонажам-маскам - и это создает дополнительный комизм (комедия масок в период расцвета сериалов). Авторы сценария проявляют впечатляющую находчивость; впрочем, все можно просто взять из жизни - надо только быть немножко наблюдательным.

Если вы думаете, что в других странах политическая тусовка другая - спешу вас разочаровать: повседневная жизнь политика именно такова, как показано в сериале. Да, получилась комедия - ну, потому что и жизнь политика комична; иначе он не попадет в масс-медиа и утратит популярность.

Обязательно смотреть с целю прививки от политиков (собственно, сама политика - всего лишь способ согласовать различные интересы - и ничего плохого или порочного в ней нет; комичны люди около политики).

 8 из 10

Впрочем, если не зацепило после трех-четырех серий - смело бросайте просмотр: дальше будет ещё больше ада; возможно, вы слишком серьезны для жизни на этой планете?