Джулия Луи-Дрейфус ранее меня порадовала в сериале 'Новые приключения Старой Кристин'. В этот раз актрисе дали роль вымышленного вице-президента США - Селины Майер, и я подумал, что стоит с этим ознакомиться.

Первое знакомство было неудачным. Происходящее казалось мне непонятным, события сменялись с невероятной скоростью, а внутренняя политика США для меня оставалась загадкой. За что же этот сериал Эмми получил? Спустя какое-то время была попытка номер два и после первого эпизода получилось вникнуть в происходящее. 

Во-первых, скорость происходящего собственно и предвещает возникновение абсурдной ситуации. Герои живут в сумасшедшем ритме и то и дело не успевают отслеживать все происходящее в мире, кому-то что-то вовремя донести. Вице-президент то и дело не запоминает людей, свои дела, расписание и т.д. Поэтому на неё работает целая команда, которая также не успевает реагировать на все происходящее. Тем не менее, видно, что эта команда испытывает удовольствие от того, что работать нужно со вторым человеком в государстве. 

Во-вторых, нельзя не отметить, что хоть команда вице-президента и неприятная, как и главная героиня, но не проявить к ним симпатию не получится. У Селины сложились непростые отношения в своей семье. Она не является образцовой матерью или филантропом. И тем не менее, она сильна как лидер, которому можно позавидовать. Порой ей приходится принимать нелегкие решения, но её цели оправдывают средства. 

В-третьих, члены команды Селины Майер это очень разные и по-своему интересные персонажи. Опять же, из-за того, что где-то что-то было недосмотрено, каждый из них получает свою порцию кнутов. При этом выкручиваются из ситуация каждый по-своему, уникально. Здесь есть 'математики', 'старая школа', 'дьявол во плоти', 'скандалистки', 'подкаблучники'. Вы обязательно найдете себе фаворита. 

В сериале поднимаются злободневные темы современного мира. Коррупция, однополые браки, насилие, дискриминация - все эти темы в итоге должны будут вызвать улыбку, ибо доведены до прекрасного абсурда.

Отдельно отмечу фишку в виде послесловия, когда в момент финальных титров показывается какая-то сцена, где вроде бы герои и могут остыть, но что-то опять происходит не так.  

Итого, если вам нравился 'Карточный домик', но после него ощущение что вам нагадили в душу, то посмотрите Вице-президента. Здесь также нагадят в душу, но после останется радостная улыбка.