Британский сатирик Армандо Иануччи верит в современного зрителя и поэтому считает, что комедия не только может, но и должна быть умной, а не похожей на бесконечный парад бесхребетных ужимок и тупых шуток из разряда туалетных. Так же ему интересно показать как работают политики на примере не только и не сколько глобальных событий, а скорее с точки зрения ежедневной рутины, чтобы зритель испытал 'какие-то симпатии или понимание' к ним. Из этих двух элементов сложился проект 'В гуще событий', который принес автору мировую известность, едко рассказывающий про методы работы британского правительства. Спустя несколько лет, после одной неудачной попытки адаптировать это шоу для американского зрителя, Иануччи все-таки принял предложение телеканала HBO поработать над новым сериалом в том же стиле, что и явилось отправной точкой для создания 'Вице'.

Теперь центральным образом становится женский и в данном случае для автора мог бы быть большой соблазн, а для зрителя такого же размера страх, что этот персонаж окажется очередной пародией на одиозную Сару Пэйлин, которую некоторые кинодеятели до сих пор считают интересным, свежим и умным инструментом для политической сатиры. Но и тут Иануччи пошел своим путем, с помощью Джулии Луис-Дрейфус создавая аутентичный персонаж, не эксплуатирующий ни одну американскую женщину у власти конкретно, что только придало силы как характеру, так и шоу. К тому же автор по-прежнему не берется за особо закрученные интриги, делая ставку на повседневные ситуации, оказывающимися в штабе вице-президента не совсем простыми, и сшибает зрителя с ног замысловатыми ругательствами, которые даже при использовании слов-элементов туалетного юмора, все равно остаются интеллигентными и особенно интересно смотрятся в атмосфере официальности-не официальности шоу.

Немаловажную роль в концепции сериала играет мимика актеров, которая в отличие от бестолковых кривляний из какого-нибудь фильма с Джимом Кэри, не выражающих ничего, кроме того, чтобы его герой идиот, отлично встраивается в показываемую ситуацию. Все выражения лица, так мастерски отыгранные командой 'Вице', являются непосредственной реакцией героев на 'раздражитель' и чаще говорят больше чем тысяча слов или даже пара остроумных шуток. Еще один элемент стиля шоу это минимализм, предполагающий минимум декораций, отсутствие какой-то новомодной ядерной концептуальности, операторских изысков или музыкального сопровождения. Но при этом при всем сериал не становится бездушным, наоборот отрекаясь от стиля ради стиля Иануччи сосредотачивается на главном - шутках, сатире и характерах, находя в лице HBO идеальный полигон для американизации своего творчества без нагромождения цензурных ограничений, с которыми он бы обязательно столкнулся на не кабельном канале.