И все-таки «Тайный игрок» был показан в России, благодаря организаторам XIII Бритфеста. И очень хорошо, что удалось его посмотреть - фильм на поверку оказался, пожалуй, одним из лучших шпионских боевиков, снятых за последние лет пять. «Игрок» точно ничем не уступает популярной киноленте «Шпион, выйди вон» (реж.: Томас Альфредсон), удостоенному широкого проката в нашей стране.

 По сути «Shadow Dancer» рассказывает не о хитросплетенных агентурных сетях британской контрразведки, не о слежках, явочных квартирах и тайных операциях (хотя в той или иной степени все это в фильме присутствует) – речь в картине, главным образом, идет о молодой, хрупкой женщине, которая является боевиком Ирландской республиканском армии. Однажды, в ходе проведения акции терроризма в лондонском метро Колетт (именно так зовут главную героиню, которую блистательно сыграла Андреа Райзборо), задерживается сотрудниками MI5, и теперь, даже не столько ради себя, сколько ради своего ребенка, ей придется стать информатором английской спецслужбы. 

Автор фильма, Джеймс Марш, успешно использовал в этой работе опыт режиссера-документалиста – картине свойственно четкое изложение сюжета, удачное вкрапление в него исторических фактов и максимально реалистичная подача материала. Все это позволяет зрителю хорошо понимать мотивацию героев, даже, если не всегда ясно, на чьей они стороне. При этом фильм все время держит в напряжении, не позволяет заскучать, даже, несмотря на то, что выстрелы и взрывы, звучащие в ней, можно посчитать по пальцам одной руки.  

Классические дилеммы большинства произведений о шпионах – служба Родине или семейный быт, смерть ради сохранения чести или путь предателя и т.д. – стоят и в этой киноленте. Но рассматриваются они под любопытным углом. Главная героиня – мать, дочь, сестра, и проблема ее выбора стоит между служением идее сопротивления и честью семьи на одной чаще весов, и страхом за собственную жизнь и будущее своего ребенка с другой. Таким вот образом драма Колетт безраздельно вплетается в интригующий шпионский сюжет, что может привлечь не только любителей жанра шпионских боевиков, но и особ сентиментальных, любящих поплакать.

Что ж, остается сказать спасибо людям, довезшим «Тайного игрока» до наших просторов, пусть увидеть его можно было только в рамках кинофестиваля. 

9 из 10