Фильм заслуживает внимания любителей хоррора, будучи экранизацией ирландского писателя Джозефа Шеридана Ле Фаню, чья новелла «Кармилла» («Carmilla») стала предвестником литературной готической классики о вампирах, включая последующий роман о Дракуле. Два новичка-режиссёра усердно подходят к возложенной задаче переложить книжный жанровый столп на экран, чтобы не перекликаться с уймой предыдущих аляповатых трэш-постановок по отдалённым мотивам, а действовать полностью серьёзно, соблюдая идейный стержень оригинала. Решив осовременить материал, авторы показывают настоящее мастерство с сохранением общей атмосферы произведения, изменив только календарный год, но оставив первородный дух рассказа.

Сама история располагает к себе далеко не каждого зрителя, ведь это совсем не те вампирские ужасы, увы, какие прочно закрепились в современном масскульте, выросшем на развлекательной фантастике со спецэффектами, боевике и комиксах. Это чистый прародитель готического романа, изображающий исконного «книжного вампира», олицетворяющего не гротескное чудовище, прыгающее по небоскрёбам в латексе на высоких каблуках или красующееся перекошенной окровавленной миной с острыми клыками, а неживое и не мёртвое существо-фантом, призрачно скитающееся в ночи, умеющее зачаровывать тягучим голосом, гипнотизировать взглядом и влюблять в себя выбранную покорную жертву. Зловещий дух не будет с остервенением кусать за шею, дабы насытиться кровью. Бессмертному дитя ночи интересна душа человека, которого требуется свести в могилу, испив до дна все его чувства и эмоции. Поэтому жанровые инструменты использованы весьма тонко, действуя лишь в плоскости тайны, страха и намёка, бродя вокруг да около жутких суеверий загробного полуночного мира.

Постоянно держа в голове память об оригинале, авторы неторопливо экранизируют весь важный костяк новеллы, рассказывая о докторе, который заселяется с дочерью в старинный замок глухой местности Штирия. Молодая замкнутая девушка, одолеваемая душевными переживаниями, знакомится с загадочной местной Кармиллой, начинающей сближать с собой, завладевая её разумом, уводя точно в некий зловещий омут запретных мыслей одинокого отчаяния и неизбежной смерти. Выбранное место съёмки в натуральных декорациях венгерской заброшенной готической каменной постройки и угрюмой деревушки становится отличным подспорьем для атмосферы мистического саспенса, где каждый скрип массивной двери, игра теней, силуэт застывшей статуи, шелест ветвей деревьев ощутимо пробирает до дрожи. Это обусловлено литературной базой в её идейном остове, что перейдёт и в самую известную работу Брэма Стокера ключевой метафорой страха. Тогда появление ажиотажа к пугающему вампиризму у читающей пресвящённой публики Запада было вызвано иррациональной жутью пред неизвестным, подстерегающим их в загадочной дикой почти животной Восточной Европе, населяемой таинственным народом, чтущим исконные традиции предков и верящим в суеверия. Выходцы оттуда казались полностью непонятными, а значит – страшными, из-за чего жанровый расчёт принёс ощутимые дивиденды писателям, задавшим моду на готический роман о призрачных упырях родом из ближайшего соседства с образованным обществом, но и где-то в тени местных предрассудков. Прошло немало лет с момента выхода книг, но фактор страха соблюдён сполна.

В целом, давая оценку фильму, следует похвально отозваться о неторопливом выдержанном подходе к жанру, деликатно смакующем готические изыски страшной байки о призрачном вампире, метафорично высасывающем энергию жизни из человека в виде крови, уводя в вечное забвение, какими их и выписали в литературной классике. Касательно субъективного взгляда, невольно ловишь себя на мысли, что постановка всё же больше «девчачья», нескрываемо приправленная «розовым» шлейфом, играя на психологической зависимости одинокой девушки от другой более шустрой и властной, чьи тесные болезненные отношения находятся под запретом отца и окружающего общества, будучи приговорённые к фатальному страшному исходу. Это далеко не портит итоговый результат, выдерживая жанровую мистику без излишних сантиментов, к тому же обусловлено писателем и знакомые с новеллой ничего иного ждать не должны. Просто – сугубо лично – эротический аспект проходит мимо меня, и остаётся лишь наблюдать качественную экранизацию классики, неплохо сыгранную молодой парой и талантливым актёром Стивеном Ри на втором плане, помещённые в достойные декорации под руководством режиссёров, сумевших прочувствовать готический хоррор, не растеряв его привкус при осовременивании или внесении чего-то собственного.

7 из 10