Господа, я был слеп, я был глуп, я был доверчив и наивен! Как говорится, и на старуху бывает... прореха.

Прежде я вполне справедливо полагал, что почти все 60-е годы прошлого века западные  немцы лепили классные приключенческие детективы с 'приветами' типа 'С вами говорит Эдгар Уоллес' или наподобие того действительно по многочисленным новеллам (романам) именитого писателя, кстати, основоположника литературного жанра 'триллер' и, во многом, голливудского 'стиля' кинематографа. Я, конечно, не большой знаток творчества Уоллеса, пока что прочитал 6 его романов из 175 'возможных'. Но ещё ранее, при просмотре первых попавшихся немецких фильмов 'по Уоллесу', у меня появилось сомнение: а точно ли по нему? Понятно, что писатель умер ещё в 1932-м году (кстати, когда работал над сценарием первой версии 'Кинг-Конга'), и его могли осовременить или 'дописать' (что делают создатели 'бондианы' с идеями давно почившего в бозе Йана Флемминга). Тем более, что названия фильмов (произведений?) были мне незнакомы. И вот недавно в Рунете выложили этот фильм- 'Синяя рука'. И надо же было так случиться, что в это время я как раз перечитывал этот роман (новеллу). И тут я был поражён до крайности, я прозрел, я вернул себе свой разум, я снова стал аналитиком! Поскольку фильм к роману не имеет никакого отношения! Это абсолютно две большие разницы! Скорее всего, как и большинство других германских 'приветов', тем более, что в большинстве из них действуют туповатый сэр Джон, патрон Скотлэнд-Ярда и его лучший детектив, кажется, Крэгг, а у Уоллеса почти каждый раз- новые 'расследователи', он не пошёл по стопам 'великих детективщиков' с их Холмсом, Пуаро и т.д.

Итак, какой же вывод я сделал? Простой: немцы внаглую использовали громкое имя для продвижения своих приключенческих детективов (автор-то сдачи дать не смог- он давно уже в могиле), возможно, иногда и вправду что-то беря от 'дяди Эдгара' (пока не попадалось). Ай-яй-яй, и-. ..вашу мать! Как-то непорядочно... 

Но даже и без Уоллеса фильмы у немцев были- класс, как и этот. Тут вам и 'тайна британской семьи', и психушка со всеми 'прелестями', и мистифицированный убийца, он же 'Синяя рука' с рыцарской перчаткой, где вместо пальцев ножи, и подземные ходы. Ну почему мне не 12-14 лет? Я бы после этого ночь не спал! А как хорош Клаус Кински в роли (ролях) близнецов! Хотя всё различие между ними- один пьёт кофе без сахара...

Итог: моих друзей, подписчиков и просто рецензентов, интересующихся 'уоллесовской' тематикой, прошу сделать соответствующие поправки в мою прошлую писанину (рецензии) после этой писанины. Ну а я отправляюсь на просмотр очередных германских 'шедевров', очень уж они мне приглянулись... Выложено их у нас уже порядка 15-ти; причём почти все названия не присутствуют в библиографии Уоллеса, в которую я не поленился заглянуть. 'Об чём и речь'.

7 из 10