Шпионский триллер «Тайный игрок» - это не история о сотрудничестве участницы ИРА и британской спецслужбы, это кино, которое не предоставляет своих границ во временном пространстве. Зрителя будто машиной времени переносят в чужую жизнь некоторых людей, дают время понаблюдать, а потом, после финальных титров забирают обратно.

Есть ирландская семья, которая теряет одного из сыновей в перестрелке на улице. Проходят годы, а братцы и сестра погибшего, уже активные участники Ирландской Республиканской Армии. Сотрудники британской «конторы» выслеживают главную героиню, нацепляют на крючок, и обещают новую жизнь в обмен на ценную информацию о делах братьев.

Как это обычно и происходит в шпионских делах, верить нельзя никому, никто обещаний не сдерживает, а многие люди просто так уходят на тот свет. Режиссер Джеймс Марш с одной стороны создает напряженный триллер, в котором сразу видно не повезет никому, а с другой стороны высмеивает саму ситуацию, в которой оказались не то, чтобы герои данного фильма, а и страны в целом. 

Сразу приходит на мысль недавний шпионский триллер «Игра без правил», который основан на реально произошедшем скандале в США, здесь же сценарий писался специально для зрителя. Но стоит признать смотрится фильм достаточно правдоподобно, да и скорей всего, вряд ли такая «надуманная» история может особо отличаться от реальных событий того времени на Туманном Альбионе.

Интересный и качественный фильм получился, для поклонников данного жанра должен стать приятным подарком. Есть несколько нюансов относительно сценария к фильму, а еще можно ругать режиссера за то, что где-то в своей работе не проявил больше смелости и резкости, но по большому счету «Тайный игрок» убеждает, и оставляет приятные ощущения после просмотра.

7 из 10