Честь и отвага, самоуважение, любовь к близким людям, дружба, преданность – что значат эти понятия в современном мире? Нужда и отчаяние толкает людей на невообразимые поступки. Жизнь припирает к стенке, и многие просто сдаются – переступают через свои и общечеловеческие принципы, идя на убийство, предательство. Все ли такие? А может те, кого мы привыкли считать друзьями, в критической ситуации окажутся способными на подлость и обман? Хорошо дружить, когда жизнь не подкидывает неприятных сюрпризов. Оправдывать ли Винсента (Райан Филипп), или он настоящий подонок, не способный делать выводы из своих поступков? Неоднозначно.

Сюжет. Боевик «Подстава» предлагает зрителю весь спектр переделок, в которые могут попасть главные герои. Даже неумышленное самоубийство! А что, всяко может быть. Так что, дети, осторожнее с оружием. Честно говоря, не каждый раз можно догадаться, куда повернет сюжет, что бы ни говорили. Больше всего понравилось, как отработаны линии основных героев – они понятны и узнаваемы, нормально продуманы. 

Линия Винсента: парень сам по себе неплох, но попал в переделку. Это меняет любого человека, но я считаю, он должен был бы договориться с друзьями, те в обиду не дали бы. В итоге, ему приходится в бегах спасаться от выжившего друга и бандитов, требующих свои деньги. 

Линия Санни: человек обманулся в самых светлых ожиданиях. Один друг мертв, второй трансформировался в смертельного врага, которому нужно во что бы то ни стало отомстить. При этом, Санни пытается как-то себя оправдать, даже посещает церковь, чтобы как-то примирить свои душевные терзания. Он понимает, что нечист перед совестью и перед Богом, но осталось одно незавершенное дело, требующее внимания. Однажды крест спас его от верной гибели. Быть может, этот же крест спас в финале и Винсента. 

Линия Биггса: мафиози крут, беспощаден, но при этом еще любознателен, проницателен и мудр. В принципе, именно таким он и должен быть. Блестящий руководитель, поступки которого могут быть и безжалостными, и великодушными. В то же время, обычный человек, которого беспокоят свежие новости из газет и который мечтает о спокойном завтраке в одиночестве. Искренен и честен, человек, который имеет возможность быть собой. 

Антураж. Детали бросаются в глаза и создают общую картину и атмосферу гангстерского боевика. Самые яркие моменты: крутая тачка, на которой ездит Санни. Пафосно, в хорошем смысле слова. Режиссерские ходы, основанные на контрастах, доставляют особое удовольствие. Операторская работа на высшем уровне.

Герои – «чоткие» ребята, музыка такая же. Для боевика рэп вполне подходит, пишется в антураж. 

Оружие и ранения. Стрельбы много не было. С одной стороны это хорошо, т. к. акцент в фильме не на это сделан. А с другой стороны, любители перестрелок будут не в восторге. Раненый Санни ведет себя вроде натурально, но кто знает? Может, люди с такими ранениями месяцами из кровати не встают. И все же, кровь и боль в этом фильме внушает доверие. В особенности, когда по всей квартире швыряли героиню Дженны. 

Хочется отметить, что «Подстава» все-таки не типичный боевик. Много содрано со штампованных голливудских кинолент, и наряду с этим он пестрит моментами, совершенно непредсказуемыми для формата боевика. К тому же, присутствуют элементы драмы, даже психологической. 

В целом, впечатление от просмотра сложилось благоприятное. Учитывая все недостатки,

8 из 10