Романтическая трагикомедия о довольно не типичной французской семье.

Я люблю фильмы подобного жанра, так как им свойственно комическое изображение трагичной действительности человеческих взаимоотношений (в данном случае, семейных) Тем более, как мне кажется, никто иной как французы не могут так своеобразно и здорово передать столь противоположные друг другу чувства людей. Фильм привлекает своей легкостью и непринужденностью, и в то же время заставляет задуматься о довольно важных вещах.

Особую атмосферу и уют создает Мелани Лоран, а милую комичность (дада, именно милую) - Мишель Блан.

И, конечно, нельзя не отметить замечательную музыку, которая сыграла немаловажную роль в фильме.

Нарочно не описываю сюжет, так как советую смотреть это кино всем без исключения.