А мне 'Морпехи' понравились. Понравились при том, что можно согласиться со всеми критическими замечаниями - да, незатейливо, да, черно-бело, да, патриотично или ура-патриотично. Но интересно и заставляет переживать. И если вспомнить, по таким же канонам снимались все классические советские фильмы военно-приключенческого жанра - 'В зоне особого внимания', 'Одиночное плавание', 'Пираты ХХ века' и т.п. Должны быть хорошие и плохие герои, причем без оттенков, куча поворотов типа 'экшн', добротная сюжетная завязка и победа 'наших' в конце. 

'Морпехи' - действительно очень добротное кино, которое заставляет вспомнить старые добрые времена, когда мальчишки мечтали быть офицерами и с придыханием произносили 'Служу Советскому Союзу!'. А если кого-то это коробит, он просто не того плана фильм включил. Ему тогда нужно что-нибудь неоднозначное, типа 'Предстояния' или 'Цитадели' смотреть. 

И парни, сыгравшие главные роли в 'Морпехах', были очень убедительны и очень похожи на ребят из 70-х. Избитый прием - подлец-замполит, но тут даже это смотрелось органично. За то, что молодежь неплохо вошла в образы, для меня не в последнюю очередь говорит тот факт, что я восприняла даже Майбороду, которую после 'Вчера закончилась война' и актрисой-то постеснялась бы назвать. А тут она была очень даже ничего. Так что абсолютно искренне ставлю  

7 из 10