Зря нет ни одной рецензии. Фильм очень смешной, хорошо сделан. 

Фильм про то, как парень ищет своего пропавшего отца и брата (если быть точнее, отец выкрал его брата из колыбели матери. когда тому было 2 месяца). Прекрасная пародия на самих себя, смеяться начинаешь с первых кадров. Самое забавное, что всю эту семейку играют настоящие родственники - папашу-мошенника играет Дхармендра (звезда 70-х, именно он играл в вечной 'Зите и Гите'), его непутевого сына-тоже мошенника играет Бобби Деол, а хорошего брата играет Санни Деол. Санни. оказывается, и по жизни сикх, т.е. все время ходит к чалмой на голове. С тех пор. как он играл героев-любовников в фильмах типа 'Океан', прошло много времени, однако Санни по-прежнему прекрасен. 

Конечно, в  фильме есть и любовная история, но и она тоже смешная. 

В общем, рекомендую, очень забавно и легко. 

8 из 10