Подставу я ждал значительно давно, данное кино заинтересовало меня по двум причинам: 1) Из-за актёрского состава, который на мой взгляд получился довольно неплохим: Кёртис Джексон, Райан Филипп, Брюс Уиллис, Дженна Деван, Джеймс Римар, Рэнди Кутюр  и многие другие; 2) Ну и безусловно из-за жанра, так как я очень люблю криминальные боевики, а если они получаются ещё и драматичными, то это доставляет мне ещё больше интереса к картине.

По-моему скромному мнению фильм не так уж плох как про него пишут некоторые рецензенты, да идея не новая, и события во многом похожи из других фильмов, но кто сказал, что кино должно быть обязательно каким-нибудь гениальным и показать нам то чего мы никогда не видели? Лично я считаю, что простые фильмы очень нужны, именно с такими фильмами лично мне очень удобно проводить выходные дни  после тяжёлой недели.

Рейтинг фильма на кинопоиске совершенно не соответствует тому, что я увидел в кино. Эта картина прежде всего о предательстве, о дружбе, о любви, о том, что месть-это не выход и конечно о больших проблемах и о криминале.

От начала до конца картины  несмотря на свой скромный бюджет смотрится вполне красиво, да есть безусловно и минусы, но о них я говорить не хочу.

Среди главных плюсов отмечу конечно криминальные разборки, которые были на высоте, а также безусловно актёрский состав, который очень порадовал своей игрой, перед просмотром было ощущение, что увижу трэш, но нет картина вовсе не такая и очень порадовала. Среди плюсов отмечу то что в фильме затронута тема веры в Бога, церкви, семьи и конечно право выбора.

Отмечу и музыкальное сопровождение, которое мне очень понравилось.

Кёртис Джексон, последнее время известный рэппер снимался в одном шлаке и я уже и не надеялся, что он может нормально играть, но всё не так плохо как я думал, эта роль хоть чем-то и может быть похоже с его прошлыми работами, но всё-таки совершенно другая, нет у него тут постоянно каменного лица, в одном эпизоде его герой даже пустил слезу, что редкость для Кёртиса, его герой одержим местью и хочет расквитаться с тем кого он считал своим другом и братом, в конце фильма его герой как мне показалось очень философски рассуждал и это мне понравилось, а тот поступок, который он сделал почти в самом конце фильма достойно уважения и восхищения- это определённо одна из лучших ролей Кёртиса за последнее время.

Райан Филипп, этот актёр запомнился мне в проекте Хаос, где играл такого наивного и предсказуемого молодого мальчика, но тут у него совершенно другая роль, в амплуа плохого парня он проявил себя достаточно хорошо, вызывал одновременно как антипатию, так и симпатию, запомнилась одна его фраза: ' Она не была моей подружкой, она была моей семьёй'.

Брюс Уиллис, где бы не играл Брюс, любой фильм с его участием получается великолепным, действительно в этом фильме Брюсу равных не было, с его игрой мало кто из нового поколения может сравниться, в роли крутого мафиози Брюс был весьма убедителен и великолепен, очень нравилось смотреть на его улыбку, его шутки и на него серьёзного, много философских фраз и он говорил, Брюс по-прежнему прекрасно играет, я с удовольствием буду ждать его в других проектах.

Дженна Деван, эта знойная красотка была великолепна, хоть роль у неё довольна маленькая, но Мия  в её исполнении получилась довольно крутой девушкой, первоначально я её героиню недооценил, жаль, что у её героини было так мало времени, а вообще она была очень эффектной.

Джеймс Римар  тоже получил не так много времени, в последнее время играет в основном эпизодические роли, но роль заключённого ему удалась на мой взгляд.

Рэнди Кутюр, в этом фильме был довольно смешным и юморным, но если в Неудержимых его роль была довольно большой, то в Подставе очень маленькой, запомнился он мне лишь тем, что его герой был очень смешон и очень веселил меня.

Мне очень понравился фильм он оказался таким каким я хотел его увидеть, плюс понравилась актёрская игра, диалоги и конечно драматические моменты.

С удовольствием пересмотрю это кино ещё раз.

Простенько, но со вкусом.

8 из 10

P.S. Это бизнес.