Главный герой отправляется в прошлое, чтобы узнать что такое любовь. И конечно же он найдет ответ на этот вопрос. Его все удивляет в 2011, ведь он прибыл из 3300! 

После просмотра этого фильма остаются приятные ощущения. На сегодняшний день мало таких легких и хороших фильмов. 

Пусть декорации не высший класс, и затрачено немного средств, зато отличная актерская игра, сценарий и сюжет. Очень добрый и не пошлый юмор, приятная музыка. Идеальный фильм как для семейного, так и для одиночного просмотра. 

Всем советую. Особенно девушкам.

10 из 10