Фильм мне понравился, сама атмосфера фильма очень какая-то располагающая, несмотря на жестокость многих сцен.  Это ведь исторический фильм,  но в достоверность фактов и сюжета, честно говоря, совершенно не вдавалась, поэтому просто наблюдала за героями, благо было на что посмотреть. 

Хочу отметить красивые, просто невероятно красивые пейзажи, живописнейшие виды, такая красота природы. Мне понравилась работа оператора, в первую очередь нестандартной съемкой. Необычные ракурсы, камера так близко к актерам и замедленные эффекты, позволяющие запечатлеть детали.  Очень впечатлил клип с прыжками в замедленной съемке, необычно.

Притхвирадж сыграл очень реалистично. Такой высокий, сильный, красивый, мужественный воин. Его образ, его эмоции, взгляды, жесты как нельзя соответствовали его герою. Грозный в бою, романтичный в любви.  Хотя его одеяния... . ммм уж лучше бы он ходил голый, как  в фильме 'О, боже', еще лучше бы соответствовал образу мужественного война, потому что смесь мешка с сари меня убивала. 

Но что мне понравилось в этом фильме больше всего, так это его глаза, охх какие у него тут глаза! Выразительные до невозможности!

Женелия, вот скажу честно она меня поразила в этом фильме, не ожидала совершенно от нее такого образа,  грозная воительница.. для меня ее образ тем более удивителен, что у меня она всегда ассоциируется с чем-то нежным, милым и добрым. Здесь ее роль совершенная противоположность. 

Не могу не отметить совместные сцены Притхви и Женелии в спальне и у водопада.  Они действительно невероятные, пожалуй, самые красивые для меня в фильме. И в плане актерской игры, и в плане операторской работы.  Первая сцена, какой же тут герой Притхви - Келу! Аааа аж захватывает дух, как он на Айешу смотрел и все его эмоции, глаза, скулы, губы в этот момент… невероятно хорош! И вторая, насколько сцена невероятно чувственная, романтичная, Притхви и Женелия были великолепны! Как они сыграли эту сцену! Просто браво! Столько химии в этих сценах, столько скрытой страсти! Ух!

Прабху меня смешил весь фильм, ну и образ у него в этой шапочке. Такой его герой вышел какой-то наивный и трогательный. 

Саундреки к фильму красивые, мелодичные.  Что не могу сказать о костюмах…  все понимаю, исторический сюжет, Индия и все такое… но эти простыни, мешки и памперсы… не мое.

А так.. работа всей съемочной группы, актерского состава замечательная, фильм вышел, если не исторически правильным, то точно красивым с художественной точки зрения!