Посмотрел новейший криминальный боевик «Подстава». Фильм мне скорее, понравился, но считаю своим долгом кое-что всё ж, т.с., отметить. Во-первых наши отечественные кинопрокатчики как всегда, проявили некое лукавство. Ибо главную роль в фильме играет всёж «50 cent», а никак не Брюс Уиллис. Во-вторых, этот фильм скорее не боевик, а жёсткий криминальный триллер. Ну а теперь собственно про сам фильм. 

Более всего «Подстава» напоминает нам криминальный боевик с лапочкой Мэлом Гибсоном в главной роли. Ну ещё «Криминальное чтиво» и «Бешеных псов» от Квентина Тарантино. О чём фильм. Жили да были трое друживших с детства ребят. И вот пошли они на дело, и успешно взяли кейс с бриллиантами. А вот потом… Один из компании решил взять всю добычу себе одному. А тут ещё и хозяева камушков прислали очень серьёзного человека вернуть их. Да и местный криминальный бигбосс (его-то и играет душка Брюс) тоже оказался задет краем дела… Короче говоря, события стали напоминать стремительный сход лавины. Кровь стала литься по нарастающей. Кровь и грязь. Вообще этот фильм именно так можно охарактеризовать – грязный криминальный боевик. Нету в нём никакой «блатной романтики», нету в нём и красоты, ибо глупо искать её в мире крови, грязи и сверкающих камней. Убийство человека при помощи заточки, стрельба в упор или операция по извлечению пули, проведённая в тату-салоне очень хорошо гармонируют разве что с атмосферой каменных лабиринтов старых зданий да пейзажем свалки… Нет, есть в этом фильме и юмор. Как и музыка, очень даже чёрный (ещё раз вспоминаю фильмы Тарантино). А все эти подписи, что возникают на экране, характеризующие героев («убийца», «босс», «мясник»), только подчёркивают весь сюр (и в то же самое время - реальность) происходящего… 

Рэп я не слушаю вообще, но игра «50 сентов» мне искренне понравилась. Само собой, просто великолепен был Брюс Уиллис, даром что во второстепенной роли. Орешек цвёл, блистал и искренне восхищал своей харизмой и актёрским талантом. 

 «Подству» нельзя назвать картиной для семейного просмотра. Также нельзя назвать эту картину и типичным боевиком-блокбастером.  Да и герои этого фильма… Сложно назвать кого из них положительным. Скорее уж можно говорить о более-менее разной степени отмороженности. Жестокость, грязь и кровь на разбившемся стекле… Практически чистый нуар, даже главный герой, «очень плохой парень с хорошим сердцем» тоже есть...

Сауд фильма в основном очень даже чОрный. Но на мозг всё ж не давит, признаю. И вообще, ПМСМ очень гармонично в этой картине звучала бы композиция певца Nana – «I remember the time»… А ещё мне почему-то вспомнилась классика старого доброго крутого детектива – «Стеклянный ключ» Д. Хэммета. что странно, потому что сюжеты книги и фильма совершенно различны. Но, скорее всего, всё дело в том общее у них одно – стекло сломано, былых друзей уже больше нет, а вместо близких некогда лиц – маски ядовитых гадов… 

Начавшись с жестокости, фильм жестокостью и кончается. Но Бог всё ж не покинул Детройт, доказательством чего и служит финал картины. И финал парня, что в детстве мечтал стать священником, дабы спасать всех людей, но стал бандитом…

Хорошее (пусть и не для массового зрителя) кино получилось.