Неожиданный поворот событий. Кино не часто преподносит мне сюрпризы, а уж тем более сюрпризы приятные. Комедия с абсурдным сюжетом для единичного, не слишком внимательного просмотра. Так можно подумать о фильме на первый взгляд. Но не тут-то было. 

Канадцы сняли поистине французское кино с французскими актёрами. А, как известно, французы славятся оригинальностью в киноискусстве.  Режиссёр сделал же фильм доступным, но сохранил ту самую отличительную черту, которая многих зрителей так привлекает во французском кино.

Это нужно было умудриться, рассказать нелепую историю несчастного донора спермы так трогательно, с чувством, с толком с расстановкой и не опошлить её до безобразия, подав главных героев таким образом, что они уверенно располагают к себе. Но создателям это удалось. Фильм легко и интересно смотреть, и он действительно трогает, как бы абсурдно некоторые сцены не выглядели. При этом кино далеко не бессмысленное. Идёт чёткое размышление, делаются обоснованные выводы. Картина пропитана гуманизмом, дарит надежду на светлое будущее и рассказывает о том, что изменить себя никогда не поздно.