Земля во втором тысячелетии вновь подверглась астероидной бомбардировке, что явилось угрозой дальнейшего существования человечества. Однако люди выжили, хотя целых шесть веков шло восстановление цивилизации, а потом - новый скачок. Но каким путем, какой ценой! Ушли в прошлое понятия любви, секса, денег и еще много чего. Даже имен не стало у людей, их заменили номера и коды. Но любопытство  все же осталось и его стало возможным утолить перемещением в прошлое, скачками во времени. 

И так,   исследователи проводят археологические изыскания на останках круизного лайнера, потерпевшего катастрофу во время тайфуна 2012 года. Все одеты одинаково, но затем предстают молодой белый парень, идентифицируемый как P-A-X-497/341 и черненькая V-A-L-886/212. За тысячу прошедших лет океанское дно стало сушей. Внутри ржавого остова они вскрывают плазменной горелкой что-то вроде сейфика и там - три пачки по тысяче баксов и книжка в мягкой обложке - огромна редкость. Действительно, они и в наше-то время мгновенно разваливаются, а тут тысяча лет пролетела!

Книжку  'Forbidden love' написала  Elizabeth Barrott и на ее поиски направляется очарованный романом 497-ой. Благо, что машиной времени никто не пользовался, так как у всех по-видимому хватало более насущных и привлекательных дел!

Ну и так далее, как в синопсисе. В целом милая развлекушечка, немудреная и безобидная. Авторы не стали придумывать экстравагантных одеяний и чудес техники третьего тысячелетия. Почти все то же самое, разве что без галстуков, но в кроссовках, это изобретение тысячелетней давности пережило все!

В фильме нет драк, погонь и острых приключений, зато есть милые женские философские размышления на тему любви! А 497-ой покупает для Элизабет одну красную розу и отдает не глядя сотенную, разве это не круто?

7 из 10