Однозначно фильм понравился, хотя пару раз ловила себя на том, что было скучно. Как на меня, то Уилла Холланд с ролью справилась. Передать боль и переживания от утраты дорогого тебе человека нелегкая задача. Я сама пару раз прослезилась. Мне очень понравилась её героиня Дэйви: сильная, смелая снаружи, хотя внутри переживала ужасную трагедию. Её характер проявлялся и в спорах с семьей её тети, с которыми она жила. Верность и любовь Дэйви к отцу вызывает уважение.

Новый друг и вправду дал ей веру в себе и заставил заново жить. Хотя она бы с этим справилась и сама, просто нужен был человек, который бы дал толчок жить дальше. Что бы не случилось, какая бы проблема не стала у тебя на пути, никогда не отчаивайся! Борись и иди дальше!В первую очередь что бы доказать это не кому то там, а себе! Отец Дэйви гордился бы ею.

Конец фильма был ожидаемый. Хотя другого тут и не придумаешь.

В целом я осталась довольной.

6 из 10