Возможно не так фешенебельно как «127 часов», и не так атмосферно как «Погребенный заживо», но все-равно с идеей достойной чтобы посмотреть этот фильм «Объезд». Как уже известно из описания, маркетолог по профессии направляется в Калифорнию для какого-то важного собрания, решив сократить свой путь дорогой по серпантину главный герой попадает под оползень.

С какой это радости на дорогах этого штата оползни и отсутствие поисковых работ более суток – вопрос уже другой, но режиссер очень хочет показать свой вариант «survival», и зритель такой шанс ему наверное предоставит. Итак есть iPhone, бутылка воды, домкрат, газета, палатка, фонарик и прочие автомобильные принадлежности, кстати автомобиль – Jeep Cherokee, к счастью обошлось без какой-то скрытой рекламы.

Хотя стекла авто держат напряжение довольно-таки долго, да и вообще, вопрос правдоподобности умышленно затрагивать не хочу. Плюс ко всему «подземная» история занимает лишь половину фильма, остальная часть мыльная драма чтобы показать мотив главного героя вылезти из западни. Ну и ладно, если этим хотели придать драматизм фильму – также простим.

Как итог главному герою предстоит превратиться в крота, удалось это ему или нет – вы уже узнаете посмотрев сей фильм. Однако стоит отметить, что вопреки всем многочисленным недостаткам, все-таки хочется отметить положительным цветом свой отзыв за скромный бюджет и старания авторов фильма, ведь с горем пополам, они пополнили жанр «замкнутых» триллеров еще одной интересной идеей.

6 из 10