Как ни странно, фильм, в целом, понравился. Да, это очередной низкобюджетный триллер о выживании одинокого персонажа в замкнутом пространстве. Не шедевр. Но, в отличие от многих других подобных картин, здесь у героя в распоряжении неплохой такой арсенал. И интересен как раз ход мыслей товарища – что он будет со всем этим богатством делать. Вроде бы решение очевидно, но как превратить его в жизнь с минимальными потерями? Наш ГГ – маркетолог, но инженерными навыками явно не обделен (м. б., помогал папе в гараже?).

А вот драмы не получилось, хотя попытка засчитана. Многие сцены с поведением ГГ, близком к истерическому, показались притянутыми за уши. Складывалось впечатление, что он просидел взаперти минимум месяц. В среднем, схема такая: действие – истерика «Мы все умрем!!11» - действие – противодействие, и по новой. Еще сны/воспоминания. Но, как ни странно, это не сильно испортило общее впечатление. Необычность присутствует, все-таки.

В общем, я назвал бы фильм «любопытным». Существуют просто отвратные триллеры про выживание, и этот, к счастью, не один из них.

7 из 10