Долго ждала этот фильм, т. к. интересуюсь творчеством Хашми. Эмран великолепен в этой роли. Как ни странно, в паре с ним не сильно раскрученная актриса, но очень гармонично они смотрятся вместе. Так сказать, искра между ними проскользнула. Хочется такой же любви и таких же отношений.

В фильме поднята тема расизма. Обычный парень-индиец приехал в Австралию (интересный выбор, обычно все стремятся в США, ну да, ладно) в поисках лучшей жизни. И как бы он не пытался избегать проблем и не вмешиваться ни в какие передряги, как завещал друг отца перед отъездом, ему этого, естественно, не избежать. Как обычно любовь все меняет. Да и  как можно оставаться в стороне, если идет настоящая война по истреблению индийцев, против смешанных пар? Как писал Булгаков в 'Собачьем сердце': 'Разруха в наших головах'. Пока есть люди, которые считают себя лучше других, чище кровью, так и не будет в мире спокойствия. Весь сюжет не буду раскрывать, но фильм посмотреть стоит.

Очень здорово подобрана музыка. Скачала все треки себе. Индийцы молодцы, танцы убавили из фильмов, побольше качественной музыки добавили и можно смотреть не отвлекаясь и не раздражаясь, что поют и танцуют через каждые 5 минут. Конечно, музыку и танцы они никогда совсем не уберут, да и что это уже будет тогда за индийский фильм?

За фильм ставлю 

10 из 10

Все-таки проблема расизма пока остается актуальной. Ну и потому что, в этом фильме снимается мой любимый актер Эмран Хашми!