А почему бы и нет. Абсолютно невероятная история, и кажется в жизни так не бывает. Не бывает таких медицинских ошибок, когда в банке спермы доктор решает 'раздавать' семя одного инкогнито. И пускай эта история совсем невероятна, но как хорошо, что у Кена Скотта появилась такая фантастическая и парадоксальная идея - подарить одному мелкому неудачнику, который за свою жизнь и не жил, 533 ребенка. 

И так, Давид Возняк. Он станет папой, подруга ошеломила его неожиданной новостью. И главный герой не готов быть отцом, он не умеет быть отцом. В своей жизни Давид то и дело получает колючие замечания от родственников и друзей о своей несостоятельности. Его жизнь, как и его квартира, по-детски беспорядочна и он то и дело принимает неверные решения. И одно из таких решений аукнулось через много лет коллективным судовым иском от почти стопятидесяти ребят, которые не кто иные, как дети Давида, или Старбака (очень красноречиво и символически), как они его знают.

И что делает наш герой? На него накатывает отрицание, его охватывает ужас и отчаянье, а потом в душе просыпается что-то, что выглядит на первый взгляд как интерес, а на самом деле является отцовским инстинктом. Ведь согласитесь, что, наверное, превалирующее большинство мужчин узнав о том, что станут отцами проходят те же стадии. И эта история так же проста, она аллегорична, она граничит на грани абсурда, и единственное что от вас требуется при просмотре данной картины - живой ум, воображение и капелька участия.

Попробуйте влезть в шкуру Давида Возняка, попробуйте понять историю человека, котором дан 534 шанс, чтобы проявить себя, стать другим человеком, повзрослеть до звания 'отец'. Эта картина хорошо срежиссирована, она как сборник маленьких новелл объединенных одним знаменателем - 'папашей'. Здесь полно комичных ситуаций, но это не тот фильм, который заставит вас хохотать без умолку, он не вызовет тревоги за судьбу героя или будоражащих чувств, это спокойное кино.

Но смысл в этой картины жизнеутверждающий. Но, может, это слишком патетически. Тогда я назову это как просто хороший фильм о том, как человек может собрать в себе всю свою волю/упорство/смелость и поступить правильно, фильм о вечном - отцах и детях, о доверии и умении принимать чужие недостатки. 

Вы не потратите свое время зря, вас ждет занимательная история, приятная глазу картина, качественная игра актеров и хорошая музыка. Оценки я не ставлю, просто отнесу этот фильм к разряду любимых.