Очень редко обращаю свое внимание на малобюджетные и не очень известные фильмы. Но в этом случае оценить данный фильм меня привлек необычный для меня сюжет.

Итак, главный герой Давид Возняк - по жизни неудачник лет сорока, работающий водителем по перевозке мяса. В молодости, по причине нехватки наличных, наш герой днями напролет сдавал сперму в больницу, под псевдонимом 'Старбак'. И вот, спустя годы, Давид находится на пороге неудач, он погружен в огромные долги, работает не на самой перспективной работе, а тут еще и проблемы с женой.

Как вдруг, на него сваливается еще одна незадачка зародившеея еще с давних годов, его оповещают о том, что он стал отцом 533 детей, и больше сотни из них хотят повидаться с отцом...Но тут Возняк, взяв анкеты всех своих детей решает познакомиться со всеми анонимно...Кто-то из них оказался звездой футбола, барменом, музыкантом, кто-то вообще инвалид. Но Дэвид не теряя надежд решает стать для всех Ангел-хранителем, помогая каждому из них...

И тут, у Давида появляется выбор: признаться в том, что он и есть 'Старбак', тем самым получив дурную славу или подать встречный иск на больницу, после чего он сможет оплатить свои долги и не бояться угроз от тех, кому задолжал...

В этом случае я убедился, что несмотря на небольшой бюджет этой картины, режиссеру удалось снять фильм довольно ярким, позитивным и запоминающимся, так же хочу отметить хорошее музыкальное сопровождение. Чистой комедии тут немного, это скорее трогательная драма, и если не брать в счет самое начало фильма, то картину можно посмотреть всей семьей!

7,5 из 10