Фильм рассказывает нам историю о трех друзьях, которые жили на, мягко говоря, нечестно заработанные деньги. Но недолгой оказалась их дружба и пришлось выбирать между деньгами и близкими людьми. Когда смотришь этот фильм, сразу в голове встает вопрос: а на что я готова ради легкой добычи? Посмотрев 'Подставу' непроизвольно начинаешь задумываться о смысле дружбы, о своем поведении, об отношении к друзьям. 

Сюжет фильма не является открытием в индустрии кино, не пестрит захватывающими дух сценами, но несет в себе определенный смысл, ради которого весь проект и задумывался. Многие могут подумать, что такого не бывает, что никто и в жизни не поступит плохо со своим другом ради грязных денег. Но увы, каждый день мы можем наблюдать такие картины. И этот фильм их воплощение.

В 'Подставе' очень много красивых съемок, которые будут интересны любителям разнообразных боевиков, а также много насилия и жестокости. В общем, целый набор для захватывающего просмотра.

Из всех актеров можно выделить только Брюса. Он сыграл отменно, остальным еще нужно у него учиться. На фоне Уиллиса тот же самый Кертис Джеймс выглядит мрачно и лишенным эмоций.

Общая оценка фильма

8 из 10