Должен признать канадцы сняли прекрасный, интересный, добрый, человечный и светлый фильм. Местами было очень смешно, местами очень грустно. Перед героем возникла дилемма, которую надо было как-то решать, и этим фильм несет в себе важную смысловую нагрузку. В итоге, расставленные главным героем приоритеты ясно дают понять, что нет ничего важнее семейных ценностей, и в общем то я с этим полностью солидарен.

Актеры удачно со всем справились, сыграли на 'ура', улыбнуло причастие футболиста Тони Донателли. Музыкальное сопровождение так же не вызвало никаких нареканий, одни положительные эмоции.

Возможно фильм не совсем реалистичен и в какой то мере даже идеализирован, но  переданные чувства и эмоции это сполна компенсируют.

9 из 10

P.S. Был удивлен, что до меня ни кто не написал рецензию на этот фильм. Что ж, надеюсь мой отзыв, хоть кого-нибудь да и подтолкнет к просмотру данной картины.