Было много не тех, кого я собирался спасти, а тех, кто собирался спасти мир от меня…(с)

Люблю фильмы с участием звёздной эстрады, всегда появляется интерес, в чём же он или она лучше, на сцене или на экране? Уже тот факт, что такой “красавчик” как 50 CENT, выбился в люди, говорит о том, что не всё и не все начинают свою карьеру с хорошего капиталовложения. Так же приятно видеть, то, что человек знает цену деньгам и верит в бога. Видимо своих пулевых ранений “Fifty” маловато, раз он соглашается на роли, где его никому не удаётся застрелить.

Фильм интересен в плане сюжета, но проблёскивают пару непонятных моментов. Например безнаказанность за несчастный случай с телохранителем Босса, который пошёл на котлеты для Макдональдса. Как вообще человек укравший 2 миллиона у “Русской мафии” и убив при этом человека Бикса, может оставаться живым на свободе, не говоря уже о наёмном убийце, которого почему то никто не воспринимает всерьёз. Кстати о “Русской мафии”, я считаю это больная мозоль американцев, потому что ни один серьёзный фильм не обходится, чтобы нашего брата не выставили не в самом лучшем свете. Вы когда-нибудь видели, чтобы чёрный парень смог увести из под носа деньги у русских и при этом дожить до утра? Если раньше в кино русских выставляли мрачными громилами, имеющими внешность неандертальца, то в этом фильме их представили двумя пузатыми недотёпами. Если судить по всему фильму в целом, то получается слишком уж легко все верят человеку, который всем должен весьма внушительную сумму денег. Получается не фильм, а сказка со счастливым концом, которую как то со скептицизмом продолжаешь смотреть, ожидая до последней минуты подвоха.

Актёрский состав весьма порадовал. Чтобы не говорили, а Куртис Джексон хорош не только в наушниках. И как бы не отзывались о рэперах, их разгульном образе жизни и пагубных привычках, но 50 CENT в отличной физической форме. Это он нам демонстрирует под конец фильма, преследуя через полгорода того, кто его подставил, но при этом видимо забыв, что у него в руке пистолет из которого можно стрелять, не тратя силы. Также весьма порадовал и старичок Брюс, хоть и в весьма непривычном для него амплуа. Странно, что ему досталась роль влиятельного Босса, похожего на 'Крёстного отца', который больше задумывается о душевном спокойствии и ценит минуты прожитые в тишине, а не считает проценты в банке. Рановато его списывать со счетов, хотя бы глядя на его последнюю работу с Дензелом Вашингтоном, где он это нам ещё раз доказал. 

Единственное, что слегка подкачало, так это саундтреки подобранные явно не по фильму и не в подходящий момент. Меня лично удивило, что Фифти не пропиарил за счёт фильма свой новый альбом, как бы это сделали все на его месте. Что ни говорите, а фильм получился интересным не смотря на некоторые недочёты, которые скрашиваются звёздами первой величины и их актёрскими данными.

7 из 10