Дивно прекрасная Керала. Девственные леса, трудно проходимые чащобы, наполненные дикой жизнью природы. Реки и водопады, льющиеся массой живого мягкого и говорливого стекла с высоких скал, окутывая их подножие радугами мелких брызг и водной пыли. Высокие горы, одетые в шапки туч и шали туманов. Всё это является живописнейшим местом действия данной кинокартины.

Сантоши Сиван гениальный оператор, чувствующий камеру и умеющий запечатлеть красоту природы как никто другой. Он может поймать нужный момент, превратить действо с помощью замедленной съемки в поток неспешно текущей реки прекрасного, которая буквально завораживает своей почти что ирреальной магией. Он умеет построить кадр, так, чтобы каждая вещь в нём выглядела, даже лучше, чем в жизни, может поймать необычный эффектный ракурс, приковывающий взгляд и возбуждающий воображение.

В результате его труда была создана кинокартина с удивительным визуальным рядом, которым можно любоваться с наслаждением и благодаря которому фильм можно пересматривать неоднократно снова и снова. Можно сказать, что кадры и их визуальная эстетика являются самой ценной частью этого фильма.

Второй, на мой взгляд, ценностью фильма является потрясающий саундтрек.  Музыка выше всяких похвал. Она также наполнена потрясающей красотой звуков, а кроме того так любимым мною национальным колоритом. Думаю, в ней нашла отражение народная малаяламская музыка.

Третья составляющая, безусловно, сама история и та смысловая нагрузка, которую она несёт. Это история о национальном керальском герое, боровшемся за свободу своей страны, за освобождение её от иноземных захватчиков. Герой, чьё имя история не сохранила, которого не помнят и не знают потомки.

Это фильм о жизненном пути, чьим смыслом  стала борьба. Фильм о человеке, который своими поступками и героизмом смог воодушевить и вдохновить сердца простых людей, примкнувших к нему в его сложной и страшной борьбе и оставшихся верными ему до самого конца. Это фильм о крепкой мужской дружбе мусульманина и индуса, у которых, не смотря на различие в вероисповедании, была одна мать, одна родина и одна цель, ставшая всем смыслом жизни.

Это фильм о прекрасной любви девушки-воительницы, отважной смелой, решительной и смертоносной как львица, чьё сердце смог покорить суровый воин. 

Очень понравился вывод, который сделали авторы фильма о войне, которую вёл Запад на Востоке. На самом деле, она продолжается и по сей день – изменились только формы на более цивилизованные. Если ранее война имела физическую сторону и яркий внешний хотя и кроваво-жестокий облик, то теперь война приняла личину мира. А по сути своей, Запад всё также борется на Востоке с коренным местным сопротивлением за богатые ресурсы страны, за то, чтобы Индия по-прежнему оставалась сырьевым придатком благополучного и сытого Запада (обратите внимание: объект, который там собирались строить – горнодобывающий, т.е. только добыча сырья, без обработки и производства конечного товара, да ещё и скорее всего самым опасным и разрушительным для экосистемы открытым способом). Только теперь война эта идёт не с помощью физического насилия и оружия, а с помощью денег и инвестиций, и место битвы не поля сражений, а умы человеческие…

В фильме задействовано очень много красивых и знаменитых киноактёров из южной и северной киноиндустрии. Актёрская игра в принципе достаточная для развлекательного фильма. Яркой вспышкой, появляющейся на несколько минут стал для меня только Арья. 

Есть, конечно, и огрехи:

1. - все эти прыжки и полёты, конечно, сняты очень красиво, но для меня они напрочь лишили многие сцены, причитающейся им серьёзности;

2. - боевые сцены не достаточно продуманы и проработаны – поэтому выглядят сыровато и слишком наивно;

3. – не ожидала никак от себя, что не впечатлюсь Притхвираджем, особенно после его игры в тамильской версии «Раваны»:

• А) мало эмоций, даже для его серьёзного и целеустремлённого персонажа. 

• Б) его владение мечом уруми, мягко говоря, вызывает у меня массу сомнений в искусности. А ведь по сюжету его герой много лет изучал боевые искусства…

В целом хорошее развлекательное кино, очень красиво снятое, с шикарным саундтреком, красивыми актёрами и поучительным смыслом.

7 из 10