Никогда не забуду как один раз, в толпе ко мне подбегает какая то зазевавшаяся маленькая девочка и дёргая за рукав воскликает: - Папа, папа! Когда я поворачиваюсь посмотреть что это за ребёнок, она увидев моё лицо, краснеет и шепчет: - ой! Это она ошиблась.

Всё бы ничего, если бы я не был с подругой (в последствии моей женой). К счастью, объясняться с ней мне не понадобилось. Мы все дружно посмеялись. Теперь наверное вам будет понятнее что значит побыть в шкуре Папаши.

Откровенно говоря, ещё до просмотра я был уверен, что фильм оправдает дай бог 50% моих ожиданий. Уж очень донорство спермы дело тонкое. Тут без предвзятости никак не обойтись. Но представьте себе моё удивление, когда я не нашёл к чему придраться. Сценарий, не смотря на всю сумасбродность идеи, прокатил гладко и даже правдоподобно. Вот только дети какие то безпризорные получились - ни одной мамаши донорских детей даже не упоминается. Да и ладно. Речь идёт об ответственности за свои поступки, а это главное. В основном фильм тёплый, без пошлятины и перегибов, одним словом - душевный. Рекомендую.

8 из 10