Каждый раз, когда мы прощаемся
Я немного умираю
Каждый раз, когда мы прощаемся 
Мне интересно почему? 
Почему боги надо мной,
Которые должны все знать
Думали так мало обо мне
И позволили тебе уйти.

Люди связаны между собой. Ведь 'человеку нужен человек'.  Но что делать одному, если другой безвозвратно уходит их жизни? Горевать и впадать в вечный вселенский траур, ругая себя за секундную радость? Это не выход! Да, конечно, пережить утрату человека, который был ценен тебе, невозможно за один день… Но рано или поздно приходит осознание того, что нужно продолжать жить. «Живые остаются живыми».

  Этот фильм как раз таки рассказывает о боли утраты и о том, как главная героиня постепенно справляется с этим. Важно что бы рядом были те, кто сможет понять и  поддержать, важно никогда не сдаваться, и помнить «то, что не убивает нас, делает нас сильнее».  Еще хотелось бы добавить, что не стоит все и всегда держать в себе. Люди ведь не камни. По крайней мере не все из них. 

Фильм очень красивый, особенно, это касается пейзажей, так же в нем много приятной, легкой музыки. Фильм-драма, но в тоже время он спокойный и приятный. Тут скрыто гораздо больше, чем просто «слёзы и проблемы».