Команда трёх друзей-бандитов запланировала украсть чемодан с бриллиантами. Всё идёт по плану, чемодан в руках похитителей. Однако, преступление не обходится без человеческих жертв…

Что можно сказать, очередной обычный триллер с участием Брюса Уиллиса. История не нова, очень знакомые типы персонажей, но кино снято добротно и гарантирует любителям жанра увлекательный просмотр. Есть, правда, несколько не вяжущихся с общей формой фильма сцен. И немного не хватило зрелищности и логичности.

Но мне лично для одного просмотра «Подстава» вполне подошла, скрасив серый будний день. Хотя, как говорится, скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты. Обидно в очередной раз, что, в конце концов, все персонажи фильма отрицательные, в который раз приходится сопереживать за главного героя, который такой же конченый бандит, как и все его враги. Может ли каждый человек в корне измениться?..

6 из 10