К Мелани Лоран у меня особое отношение.

Без пафоса и заламывания рук.

Актриса родилась в один день и год вместе с моим сыном. Ровесница.

Иногда думаю - росли в одно время в разных странах.

Интересно, а какую музыку она слушала в подростковом возрасте.

И может быть – когда мы с сыном гуляли улицами Парижа, то рядом или навстречу шла Мелани одна или вместе со своими родителями.

Вчера посмотрела очередной фильм с ее участием «И вдруг мне всех не хватает» («Et soudain tout le monde me manque», 2011, FR).

Я люблю такие фильмы. Французы умеют снимать, а точнее рассказывать семейные истории. Без нравоучений. Словно, снимали скрытой камерой. Поступки, слова героев киноленты периодически созвучны и понятны. Одни и те же проблемы, радости, огорчения.

И нет различий в восприятии событий между мной - зрителей и создателями киноленты, когда речь идет о взаимоотношениях отцов и детей.

И конечно, хочется отметить музыкальный фон этого фильма. Саундтреков достаточно, в основном англоязычные песни. Старые знакомые и не очень. Музыка оттеняет историю жизни героев, подчеркивает нужные акценты, придает особый цвет тому, что видишь в течение киноистории.

PS. А это отзыв моей собеседницы в ЖЖ: «Посмотрела!!! Какое тебе спасибо!

И наревелась, и нахохоталась (разговор с ребе, конечно, нечто)

И с настроением совпало...»

7 из 10