Основу сюжета этого фильма составляет весьма актуальная для России проблема рождаемости. Поговаривают, что в нашей стране она снова пошла на убыль…

   Главный герой, Давид Возняк, проводит монотонные будни, развозя по городу мясо с фамильной скотобойни, то и дело опаздывая к клиентам и отягощая тем самым свою и без того подмоченную карму. 

   Но в один прекрасный день прошлое присылает Давиду большой привет – аж 533 порции! Столько раз, а может быть и больше, он сделал ЭТО, разглядывая за весьма сомнительным занятием журналы 18+. Каким образом главный герой будет с справляться с обрушившимся на него «счастьем» и поведает фильм Кена Скотта. 

   В зависимости от настроения и социальной зрелости после просмотра «Папаши» у вас появится возможность на несколько минут сохранить лёгкое послевкусие специфического франкоязычного юмора, острое желание найти и обнять всех своих детей или же ощущение впустую потраченных двух часов вашей и без того насыщенной впечатлениями жизни. Выбирать вам. 

   Основную же мысль фильма ближе к финалу сформулировал отец главного героя: не так важно добиться в жизни чего-то значительного, гораздо важнее каждый день иметь возможность и счастье видеть рядом своих детей. 

   Фильм несколько затянут и перегружен диалогами, но в целом смотрится легко и непринуждённо. Можно рекомендовать для семейного просмотра с немного уже понимающими в жизни подростками.

6 из 10