Интересно, как это пытаться и дальше жить своей обыкновенной жизнью, но при этом зная, что ты отец пятисот тридцати трех детей, которые с помощью суда, немедленно требуют навести справки о своем биологическом отце, ведь все, что о нем известно, так это лишь его псевдоним, который он использовал, когда сдавал свою сперму на протяжении долгих двадцати лет, за что собственно и получал деньги. Главный герой фильма - это простой мужчина среднего возраста, Дэвид Возняк (Патрик Уард). Дэвид относится к списку тех людей, которых сейчас в мире очень большое количество. Он типичный лентяй и бездельник, но средь всей этой ленивой толпы людей, он все же отличается своим неизменным пофигизмом к жизни, к окружающим, и что самое главное, к самому себе. Другие люди, когда понимают, что жизнь зашла в тупик, хотя бы как то пытаются выйти из этого положения, изменить себя и свою жизнь в лучшую сторону, так сказать, направить себя в нужное русло. 

   Дэвиду все равно, его совсем не волнуют такие вещи, как хорошее образование, которого у него до сих так и нет, перспективная работа, семья в конце концов, утром встал и пошел на работу, вернулся, поел, посмотрел телик, лег спать. Разнообразия в его жизнь приходит только на выходных, когда он играет с друзьями  в футбол или пьет пиво в баре. Дэвид работает на мясокомбинате, он развозит товар по магазинах, как и многие люди на свете, он терпеть не может то, что делает, но деваться по сути некуда, ведь нужно же на что-то жить. Мистер Дэвид Возняк всегда искал легкие пути, которые бы приносили ему хоть какую то прибыль. Банк спермы на его взгляд, оказался легкой наживой денег. По сути фильм попахивает фантастикой, точнее правильно будет сказать, что сценаристы Кен Скотт и Мартин Пети, очень даже переборщили с количеством детей в данном фильме, но как ни крути, получилось очень веселое, интересное кино, где и посмеяться можно, и даже поразмышлять о жизни.

   Дэвид получает письмо из суда, где речь идет о том, что его сперма произвела на свет 533 ребенка, и половина из них, немедленно желает увидеть человека, который подарил им жизнь. По началу, Дэвид игнорирует все эти присланные анкеты от своих детей, но когда из любопытства открыл одну, и увидел, что его сын, звезда местного футбола, начал пересматривать анкеты одну за другой, ведь стало интересно, кто какой жизнью живет, что имеет, что с кого получилось. После очень успешного начала знакомства с анкетой своего сына футболиста, Дэвид отправляется на встречу со своей дочерью, которая, как потом оказывается страдает наркозависимостью. После этого, не очень приятного случая, Дэвид решает помогать каждому из своих детей, что кстати и очень сблизило его к тому мнению, что будет правильнее раскрыть свою личность общественности, для того, чтобы познакомить себя со своими детьми. Подводя итог скажу, очень хорошая, интересная и моментами смешная драматическая комедия, которую отлично поставил канадский режиссер Кен Скотт.

8 из 10