Странно, что на этот фильм нет ни одной рецензии. Такие ленты как 1+1 получают известность и признание, а о других, не менее хороших, а может даже более честных, хотя и слегка абсурдных, мало кто слышал.

Немолодой мужчина, жизнь которого явно не удалась, работает развозчиком мяса, играет в футбол, временами встречается с подругой, пытается вырастить коноплю, чтобы расcчитаться с огромным долгом. Его жизнь меняется, когда он  узнает, что станет отцом. А вскоре оказывается, что он уже отец - отец 533 детей, многие из которых хотят с ним познакомиться. Тогда и начинается Кино. Кино о семье, поддержке в непростое время, радости и успехах, разделенных между несколькими людьми, отчего помноженных в несколько раз. Не все оправдывают надежд, не все становятся такими, какими мы хотим их видеть, но мы все равно им рады, все равно любим их.

Если мы не можем быть всегда рядом с родным человеком, то почему бы временно не стать для него ангелом-хранителем?

'Я всегда спрашивал у себя, что было тяжелее для отца - не иметь возможность обеспечить детей или не быть рядом с ними в трудные минуты'.

Я ожидал увидеть легкую комедию, а получил серьезное кино. Starbuck - тяжелый фильм, иногда смешной, иногда грустный, но добрый и определенно заслуживающий внимания.