Вообще-то, конечно, удивляет, что обыкновенные отзывы громко зовутся тут 'рецензией'.  Обозвал персонажей  - 'дебилами', а фильм - 'отстойным' - вот тебе и весь киноразбор... Право - не убедительно и необоснованно злобно. 

Чуть зазвучит тема патриотичности, преданности Отечеству - у иных зрителей случается аллергия, а на фильм вешается ярлык - 'пропаганда'.  И замечательно! Любовь, дружба - чем же плоха такая пропаганда? Светлое кино. Очень нужное теперь, но отторгаемое именно по причине того, что слишком ослепляет добротой и светом своим. Совершенно очаровывает герой - Витя Табачников. Не просто мил собой - искренняя игра. Неподдельность в нем. Даже какая-то невинность души. Как раз никакого клонства. Редкое лицо. Запоминающиеся глаза. 

 Однодыханное, динамичное кино. Голос за кадром (Гармаш) и кинохроника событий 35-летней давности  - усиливают ощущение реальности. Операторская работа вообще не характерная для так ругаемых современных сериалов - в том смысле, что очень добротна. Без всяческих огрехов - пересвета и прочих нелепиц. Нет 'холодной' стилизации. Эта ностальгия - живая.  И, несомненно, поклон игре мэтров - Гафт, Остроумова (мастерское перевоплощение!).  

Словом, симпатичное кино без надрыва и излишнего пафоса -   об искренних и добрых  отношениях  между людьми. Редкость большая сегодня, когда нынче - стёб, да стёб кругом...

Спасибо, авторам!

А по-поводу консультантов - так как раз прототип главного героя -  генерал Виктор Табачников  и помогал создателям картины.  А ляпы были и у маститых режиссеров. Даже у Эзейнштейна и Ромма.