Я рад, что мне довелось посмотреть этот фильм, хотя название и сюжетец очень отпугивали, было бы нечто подобное, но голливудского формата, не стал бы даже тратить время, а так Канада и её доселе практически неизведанный кинематограф, стало любопытно.

 Сюжет пойдёт о взрослом мужике, несусветном бездельнике, который работает водителем на семейный бизнес, во только из-за этого у него и есть работа, он безответственен, постоянно врёт и никак не может никак встать на путь истинный, но данный процесс ускоряется благодаря забеременевшей подруги и сообщению из банка спермы, что он отец 533 детей, которым очень желают познакомиться со своим биологическим отцом.

 Фильм меня реально порадовал, я получил уйму положительных эмоций. Он пропагандирует сугубо семейные ценности, но ненавязчиво и с юморком, а главное душевно. Кстати, фильм, как жанр почему-то заявлен как, в первую очередь, драма, что вводит изначально в заблуждение, потому что картина первостатейная мелодрама с комедийным оттенком, никаких таких трагических моментов не было, с которыми главный герой с успехом бы не справился, всё проходит без особых потрясений, но с правильными выводами.

 Да, фильм банален и тому подобное, но он не глупый и не грамма не пошлый, с хорошими шутками, я видел море подобных картин, но все они скатывались в яму непристойностей, но только не этот, всё смотрится целомудренно и непринуждённо.   Порадовала актёрская игра и не только главных героев, в фильме полно молодёжи, которая играла явно не хуже, здесь вообще никаких претензий, вот только отмечу отдельно одного героя, его друга и совместительству юриста, этот персонаж откалывал действительно достойные шутки и вообще вызывал улыбку одним своим внешним видом.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, потому что он дарит шанс увидеть и понять главную истину, так сказать главную, семейную ценность - это возможность, которую нужно беречь и лелеять, всегда быть рядом, про это очень хорошо говорит отец главного героя, посмотрите и послушайте, во вред точно не будет. Тем более фильм просто напичкан действительно смешными шутками, наулыбаетесь, это я гарантирую.

 Всем желаю приятного просмотра!