Очень долго не хотелось 'на юга' - джипы там летают, мужчины толстые и усатые, хореография хромает, ну т.д.: стопка южно-индийских фильмов фоном по ТВ не вызывала ни малейшего желания знакомиться с южным кинематографом дальше, ну, было несколько приятных фильмов, где что-то отдельно глянулось, но не настолько, чтобы об этом поговорить.

'Уруми' же заинтересовал описанием, поскольку жанр 'исторического кино' это точно мое. 

Фильм для меня начался с того, что все участники мне показались несимпатичными, а особенно главный герой. Не очень я люблю южный тип внешности (даже если речь о самом желанном мужчине по стопкам опросов и рейтингов). Что сказать? К концу фильма я вообще забыла, кто мне нравится и за что, так попала под обаяние главного персонажа. По-прежнему не в моем вкусе, но произвел впечатление настолько, что появился интерес к южному кино в целом, а это (в моем случае) уже немало! А сейчас... много месяцев спустя... Притхвирадж - любимчик из любимчиков, покорил талантом, разноплановостью, умением браться за любые роли и не застревать в одном амплуа... уже и к внешности привыкла, да и вообще - как так не красавец? Еще какой! Вот такие чудеса.

Что не понравилось в фильме? Редкий случай, когда не знаю, что сказать! 

Что понравилось? ВСЕ!   

- Очень красивые пейзажи, один так и стоит перед глазами: кажется, что трава просто шелковая! С такими съемками и передач о путешествиях не надо!

- Отличная актерская игра - не люблю смотреть фильмы, если мне актеры не очень, но тут не просто стала смотреть, но и почти моментально изменила обо всех мнение, и даже о внешности! Так меня покорили все в этом фильме - каждый на своем месте, никого не заменила бы! Притхвираджа видела в первый раз в кино - покорил, несмотря ни на что, очень обаятельный, про фигуру тихонько помолчу   хорош. О Жанелии кардинально изменила мнение, все предыдущие роли, в которых ее видела, не нравились, а тут и красавица редкая (ей такой мейкап идет, хотя он сам по себе специфичный), и героиня ее полюбилась, и как она ее сыграла - все. И Прабху Дева органичен в своей роли, не вижу никого другого! 

- Музыка - каждая мелодия идеально вписана в фильм, а одну сразу сбросила в плеер.

- Операторская работа - вообще слов нет! Столько безупречных кадров! Одна сцена в водопаде чего стоит.

- главные персонажи - та сцена, когда Аешу вытаскивают из-под Келу, словами не описать, надо видеть! Браво и актерам и оператору и режиссеру за эту сцену! За что очень люблю индийское кино так это за умение показать любовь и страсть без пошлости, и 'Уруми' в этом смысле блестящий образец... зрителю не продемонстрировали ни одного поцелуя, не говоря уже о постельных сценах, которые так типичны в западном кино (я уже не знаю, чем можно удивить на западе, все показали и что могли и что не могли тоже), индийцам это не требуется... они умеют все сказать одними глазами, крупными планами рук, волос, губ... и все сцены отношений между Келу и Аешей выше всяких похвал, настолько они чувственные и красивые. Браво!

В общем, наивысшая оценка фильму. Так мне понравилось, что даже типичные для ЮИ фильмов сцены с полетами всех злодеев буквально от одного взгляда главного героя, вообще не мешают. Забираю себе в копилку фильмов, которые смотреть и пересматривать. Ну а за то, что фильм открыл для меня любимый теперь уже малаяламский кинематограф, 'Уруми' вдвойне для меня останется особенным.