Этот фильм, по мне не отвечает на этот вопрос. А вот что такое влюбленность и нужна ли нам любовь он раскрывает в полной мере. Хотя и в реальности все намного сложнее и неоднозначнее. Я искала фильм, который бы вызвал улыбку и теплоту и я его нашла. Если вы хотите именно легкости и теплоты - я бы советовала посмотреть этот фильм. 

Оценка фильма всегда субъективна. И обидно что в этом случае она столь низка. Ведь многие люди не всегда хотят чего-то заумного. Они хотят надежду, они хотят видеть что в этом мире еще не все потеряно. И это так. У нас войны, нищета, вечные неврозы... но у нас есть то, чего нету в обществе без этого всего - одного вирусного заболевания под названием любовь. Я бы осталась в этом веке, где есть чувства и цветы...а так же книги в мягких обложках. 

С любовью к любви и маленьким безумствам, которые всегда останутся в нашей памяти. Серость стирается из нашего сознания, а те чувства и та радость - остается. 

10 из 10

если вы знаете о чем я говорю.