Чем более Фестивальное кино и независимый материал, «свободный метр», тем более серьёзные люди. Европейское кино отличается обычностью действия и практичностью постановки. И меня удивило, что далеко не в легкомысленном, и не бессмысленном  фильме, мало где говорят. 

Выскажусь по поводу этого фильма, который нашёл и просмотрел, от нечего делать, судя по описанию фильма, который, как и тема, не способствует серьёзному отношению и просмотру. 

  Фильм превзошёл все ожидания. Начавшись как дешёвая американская комедия, которую через пять минут просмотра я хочется забыть или выключить, фильм развернулся и начал добавлять «обороты» буквально через каждых десять – двенадцать минут. Превращая актуальность социологического вопроса и прав в обществе в комедийный фарс и иронию подхода.

  - «Ребёнок родившейся, здоров? — Да! Тогда завтра выйдешь на роботу». Диалогами и фразами показывая отношение и смысл данного становления в жизни. Высмеивая события, законы и их понимание.

Превратившись к середине фильма действительно в фестивальный шедевр, которых, увы, очень мало за последние десять лет. Но не в этом суть. Это настоящее (современное) крепкое кино, которое по жанру я бы сказал - трагикомедия (элемент юмора и жизненной драмы) смотрится очень легко и на одном дыхании. К концу фильма, переходящий в не слащавый, чувственный мир души. 

Непредсказуемость сюжетных линий, делает акцент на происходящее, так как фильм основан на реальных событиях. Отношение человека к жизни, другим людям, детям, общение и изменение образа жизни, делает этот фильм особенным, ставя его в ряд эмоциональной чуткости.

Изначальная нелепость событий, вдруг обретает смысл и даёт мелодраматизм по сценарию. С которым, довольно прекрасно справилась вся группа участников, данного проекта. Кого-то одного, выделять, не имеет смысла, это не игра одного актёра, хоть главный герой Патрик Уард и играет «Старбака», под чутким руководством Кен Скотта, режиссёра и сценариста данного кино. У которого выходит, то ли наболевшая, то ли актуальная тема отцовства. В подтверждение чего, есть, более последний фильм производства США, «Отец – молодец» 2013 года. Судя по названию, нетрудно догадаться, с чем будет связан сюжет, и своеобразный американский ремейк, сдававшего сперму, анонимного, многодетного отца.

Напоследок пару фраз из этого фильма. – «Он подарил радость жизни, в которой кто-то нуждался».  - «Ты очень плохой работник и доставщик мяса, но всегда где ты появляешься, люди любят тебя. Все люди любят тебя! Главный показатель жизненного выражения и смысла в этой жизни.

8 из 10