Киноманам данный музыкальный видеоклип от 'Рок Мафии' на хитовую композицию 'The Big Bang', в первую очередь конечно же будет интересен тем, что в нем снялись - шикарная Майли Сайрус и слащавый, но при этом талантливый актер Кевин Зегерс.

Честно признаюсь до того как посмотреть этот клип, я вообще не знал о существовании 'Рок Мафии' и ни разу не слышал их песен, так как я не интересуюсь подобными исполнителями, не слушаю радио и не смотрю музыкальные каналы. Несмотря на то, что творчество этих 'мафиози' мне незнакомо, хочу заметить что звучат они вовсе не как рок, а скорее как танцевальная попса.

Во всяком случае музыка из этого видео их названию (Rock Mafia) точно не соответствует, но это не означает ничего плохого - выпущенный ими трек 'The Big Bang' удался на славу и по праву заслуживает популярности во всевозможных хит-парадах.

Сам же клип может и не самый дорогой, но учитывая участие в нем Сайрус и Зегерса, точно не из дешевых. А если вспомнить о том, что режиссером здесь выступил Дуглас Арниокоски, человек на чьем счету есть заметные Голливудские работы, то забивать голову какими либо бюджетными составляющими и вовсе не стоит. Уж что-что, а сделать так, чтобы на протяжении пары минут зритель не смог отвести свой взор от бойкого видеоряда и красивейшей картинки для постановщика полнометражных работ плевое дело.

И какое-то внутреннее чутье мне подсказывает, что даже когда песня из этого клипа приестся вашим ушам, вы все равно будете его пересматривать, поскольку это одно из самых романтичных музыкальных видео последних лет. Ну а Майли Сайрус в роли роковой красотки просто сногсшибательна.

10 из 10