Они встретились у виселицы. Примечательным местом  это назвать трудно: в те годы, если верить авторам фильма, в Индии виселиц было столько, что куда ни плюнь – как раз в нее попадешь, и где не встреть девушку – в непосредственной близости обнаружится тень петли. Но это, конечно, была необычная встреча, иначе стоило бы  о ней упоминать? Келу, массивный, немногословный, опоясанный мечом-уруми, пришел в эти края мстить, спасать и исполнять обет – героическая рутина как она есть. Неукротимой Айеше, предстояло смотреть, как повесят ее брата. Мачеха и сестры остались дома, скрыли лица покрывалами, но  то ли дело львица Аракала, убившая восьмерых из десяти, покушавшихся на ее честь, и одного пощадившая, чтобы он разнес эту весть! (Что случилось с десятым –  тайна, покрытая мраком  позора либо дурного русского перевода)

Нет, это не история любви. Это история о насильственной колонизации богатого края за океаном, о черном перце и безумии людей, заставляющем убивать себе подобных ради пригоршни остро пахнущих горошин, барреля нефти или еще чего-нибудь, в чем в данный момент нуждается «цивилизация». Однако подобные мысли выйдут на поверхность ближе к концу картины. А на первых порах, пока  карикатурный Васко да Гама показательно зверствует, пришивая кому-то собачьи уши,  статисты дерутся под случайный звукоряд, а оператор с энтузиазмом юного натуралиста снимает лягушку, от  преждевременного завершения просмотра  спасает именно страсть: не обязательная по сюжету,  но удивительно красивая. В предгрозовой напряженности  этих сцен  кроется нечто большее, чем химия между актерами или  мастерство постановщика, хотя и то, и другое здесь, несомненно, присутствует. Индийцы как никто умеют передать двуединую природу любви, показать ее во всей полноте  чувственности и непорочности. Влечение Келу и Айеши имеет плотскую природу, это властный зов пола, восхищение женственностью / мужественностью своей второй половины. Но вопреки тому, что каждый кадр дышит энергией, и разлитое в воздухе предчувствие прикосновений  волнует гораздо сильнее, чем иные  эротические сцены в фильмах более откровенных, плоть здесь не довлеет, не отрицает духа. В земной любви героев есть место гордости, взаимоуважению, сдержанности, воспрещающей торопить друг друга, принуждать к чему-то, пусть и в тайне желанному. Восхищение  без благоговения, слияние без растворения друг в друге, обладание без власти. 

Поддавшись очарованию этого чувства, почерпнув его мудрость, проще принять фильм таким, какой он есть: замечая объективные недостатки, но не зацикливаясь на них. Благо достоинства здесь присутствуют тоже и, чем ближе к финалу, тем более явно они себя проявляют. Несколько наивна, но притом хороша и приятно философична содержательная часть. Постановка тоже местами вызывает неподдельный зрительский энтузиазм. Даже эпично-батальные сцены, снимать которые хотя бы с минимальной степенью зрелищности и достоверности индийцы пока не научились, производят неплохое впечатление, напоминая хореографию в невесомости. По-настоящему же красивы камерные эпизоды, выдающие немалую изобретательность режиссера и оператора, их умение работать с цветом.  Янтарь, мед и охра, горчица, персик и шафран, красное дерево, коралл и старое золото. Буйство оттенков желтого помогает передать эмоциональный фон, облечь в материю свет и жар. Сверхкрупные планы распахивают героев навстречу зрителю, сообщая ощущение присутствия: протяни руку – и коснешься этих губ, этих ран. В фильме есть аромат перца, но нет его горечи, есть драма, но нет отчаяния. История бесконечна, ни войны, ни чувства не ведают истинного финала. И если сегодня герой пал в битве – есть и другие миры, есть и другие жизни.