Обратила внимание на фильм 'Уруми' только из-за двух вещей -- во-первых там играла, хоть и маленькую роль, Видья Балан и во-вторых, этот фильм представлял для меня исторический интерес. После полугодичного изучения спецкурса по колониальной политике Великобритании (а там краем касались и открытий Васко да Гамы) мне было интересно узнать мнение о португальцах, англичанах и французов в Индии. Если о первых я хотя бы немного узнала из 'Уруми', а вторых снято очень много индийских фильмов, то о последних пока еще я ничего не нашла. 

Раньше я к южно-индийским фильмам относилась с опаской, боялась разочароваться и перед тем, как сесть смотреть я долго читала отзывы на фильмы. Все дело в том, что какие бы песни в них не пели, какие бы драки не устраивали, какой сюжет не развивали серьезно фильм не воспринимался. Однако 'Уруми' поменяло это мое представление и восприятие -- значит фильм очень хороший. Единственное, что вызывало у меня сомнение, так это исторические факты. Напишу, что является действительно правдой, а что я за правду не считаю. Все моряки в XV веке не отличались гуманностью и нежностью к другим людям, сколько слухов ходит о Христофоре Колумбе? Васко да Гама был в этом плане на него похож и то, что он захватил корабли индийских мусульман и потопил их -- это правда. Было у него несколько плаваний в Индию. Португальцы отличались сильной жестокостью, но думаю, что англичане потом их переплюнули в своей жестокости и нечеловечности. Вот в чем я сильно сомневаюсь, так это в том, что да Гаму убил индийский воин. Официальная информация говорит о том, что мореплаватель умер от малярии, которой заразился в своей последней поездке туда. И тут индийцы все равно бы закричали, что его заразил родной индийский комар!

Притхвирадж вошел в число любимых актеров южно-индийского кино. Играет он очень реалистично, да есть конечно стандартные для индийского кино фишки -- много высокопарных слов в местах, где этого не следовало бы делать и другие. И вообще думаю, что лучше него никто бы не сыграл Килу. Идеальный воин на самом деле должен быть высок, силен. От одного грозного взгляда воина должно становится страшно всем его врагам. Все эти качество есть в герое Килу, а следственно есть и в актере Притхвирадже. 

Вот кто меня очень сильно удивил так это Дженелия Де Суза. Раньше я ее видела только в комедиях и мелодрамах. В 'Уруми' она стала воительницей Айшей, в глазах, которой лишь ненависть к португальцам. В игре Дженелии я бы даже отметила актерский рост, хотя у нее так много фильмов, но в этом она была шикарна. Даже исчез обычный скептицизм к ее героиням.   

Когда в группе актеров нашла имя Прабху Дева, все пыталась вспомнить, где же я его раньше слышала. Ну я долго об этом задумываться не стала, а просто перешла по ссылке. И как же я была удивлена, когда узнала, что именно он является режиссером таких фильмов как 'Паурнами', 'Непохищенная невеста 2' и 'Роди Ратхор', а теперь еще снимает фильм с Шахидом. Масала-фильмы я не люблю, но ради интереса смотреть пыталась. Ваввали мне понравился, смешной паренек. Во многих фильмах есть антиподы. Так и в 'Уруми' -- серьезный воин индус и легкомысленный воин мусульманин. Что-то злой полицейский и добрый полицейский. 

Больше всего меня порадовало появление в фильме Видьи Балан. Хоть у нее была второстепенная роль, но в истории ее Бхуми была важна. Наставила она главного героя на путь истинный. А песня с ее участием была самой красивой, на мой взгляд, из всего саундтрека фильма. 

Мне понравилась история 'Уруми', в ней есть какая-то магия средневековой Индии. Может с исторической точки зрения он не совсем достоверный, но атмосфера то что надо. Единственное но было на протяжении всего просмотра: были ли на самом деле такие мечи как уруми или это лишь фантазия? Специально поинтересовалась у знающий людей. И теперь я могу с точностью сказать, что такие мечи существовали, только их не скручивали, а обматывали вокруг пояса.

9 из 10