Удивлен, что до сих пор нет ни одного отзыва.

Только что досмотрел последнюю серию сериала. Скажу честно - я впечатлен. У меня уже давно сложилось мнение, что мы - русские - нечасто (мягко говоря) снимаем хорошее полнометражное кино. Но при этом нам удаются замечательные сериалы, особенно военные (другие, собственно, особо не смотрел).

Этот сериал - один из самых удачных, на мой взгляд. Историю пересказывать нет смысла, скажу лишь, что понравилось здесь все - и актерский состав, и сюжет - очень жизненный, не утопический, со своими трудностями и радостями. Причем, трудностей больше - как и в жизни.

Хорошо, на мой молодой взгляд, показано советское время, со своими достоинствами и недостатками.

Краткий вывод: добротно, красиво, патриотично, жизненно. 

После сериала пришла даже не мысль, а состояние: 'че ты на диване лежишь - иди, надо действовать!'.

9 из 10