Фильм будет канадский (чего мне в голову влетело что французский).

При включении этого фильма 2011го первая мысль в голове: «очередная нудятина ни о чем».Но я ошибалась. Да и приятно иногда отвлечься от своей жизни на жизнь человека, у которого вдруг оказалось столько биологических детей, а именно 533х. Фильм с  Патриком Уардом в главной роли. На фотках в нете он красавчик. В фильме же - балбес, бездельник, безответственный тип, но чертовски душевный и даже смешной.

Эти придурошные поступки для помощи своим детям, просто умиляют. Никаких спец эффектов, никаких сальностей, ничего такого к чему мы привыкли в современном кино. Просто приятное послевкусие, что то, что в жизни делается - всегда к лучшему!