Очень красивый фильм. Просто шикарный. И очень сильный. Есть в нём какая-то скрытая мощь. Смотрится легко, не оторваться. Исторический фильм, рассказывающий о средних веках и жизни людей в Индии в то время. 16-й век был довольно неприятным временем для Индии. Страна, подверглась массированному вторжению со стороны Португалии. Враги были сильны и обладали куда более превосходящей техникой, с помощью которой могли вести успешные сражения. Они были более организованны и снабжение было завистью для любого противника (ещё бы с пистолетами и пушками против мечей и кинжалов). В общем захват земель этой страны, был делом времени, и ничего хорошего не принёс народу. И был среди этого народа один, самый настоящий герой, известный своей силой и подвигами. Единственный шанс на спасение, это устранение Васко да Гамы. Этот человек является ключевой фигурой всего вторжения. Так кто же такой в действительности Васко да Гама? Португальский мореплаватель, открывший морской путь в Индию. Мы знаем его, как первооткрывателя, участника многих географических исследований. А кто он для Индии, для индийского народа, мы ведь не задумываемся. А для них, он - завоеватель, захватчик, узурпатор. Вот об этой «стороне медали» и рассказывает историческая драма «Уруми». Я не знала значение этого слова до этого фильма. Оказывается Уруми - индийское оружие. Меч-пояс. Это оригинальное изделие представляет собой длинные гибкие стальные полосы, закреплённые на деревянной рукояти. Это страшное и очень грозное оружие в руках мастера. Но это не просто оружие, а некий символ. Символ силы, свободы, справедливости и борьбы.

Начинается фильм событиями в нашем веке. Но всё переносится в историю предков тех, с кого начинается рассказ. Туда в 16 век к моменту прихода португальских колонизаторов на землю тогда ещё свободной Индии. Очень хороший исторический фильм. Смотрится на одном дыхании. Хоть и заканчивается фильм на печальной ноте, и всё же в душе остаётся и ощущение чистоты. 

Потрясающий фильм! Иной взгляд на великих с точек зрения европейской и азиатской истории - если для Португалии Васко да Гама был национальным героем, то в истории Индии он остался человеком, разграбившим их страну. Восхитительная актёрская игра, невероятная операторская работа. Кому этот фильм НЕ смотреть? Тем кто считает что типа есть хорошее кино, есть плохое, а есть индийское. И тем, кто длинный хронометраж фильмов не любит. Для тех же, кто в кино разбирается, это не Болливуд, это кино на малаям. Состав актёров хороший. Игра тоже. Красиво и качественно снято. Смесь актёров малаям, телугу и тамили очень даже ничего. Южноиндийские фильмы довольно интересные и качественные хотя порой бывают малобюджетными. Совет тем кто думает о просмотре - не пожалеете! Очень качественно подобраны и актёры и места съёмок. Декорации просто волшебные и завораживают.

В фильме затронуты важные темы для любого общества и любой нации. Любовь и расставание, победы и поражение а также верные друзья и предательство. История о настоящем храбреце, защищающем свою землю и честь своего народа. Весь фильм - одно достоинство! Это настоящий маленький шедевр. Сюжет, повествует о том, как Индия появилась для других стран и народов. Келу надеялся, что ему удастся избавить свою Родину от жестоких завоевателей. Он приложил к этому много усилий, и, хотя они не увенчались успехом, но изменили жизнь его потомка Кришнадаса - слегка безалаберного, беспутного и думающего только о деньгах, но всё же любящего свою страну и имеющего доброе сердце.

История которая была написана кровью. Настоящий приключенческий боевик, прекрасное фехтование, острые моменты и замечательная музыка никого не оставят равнодушным. Рекомендую фильм на сто процентов. Фильм очень зрелищный, очень серьёзный, очень эмоциональный. И совершенно заслуженно был награждён разными призами на нескольких кинофестивалях. И сюжет, и игра актёров, и музыкальное сопровождение, и графика, и атмосфера. Конечно, отчасти это фэнтези, но смотрится всё реалистично. Всё ярко, красочно, с красивыми видами Индии, костюмами и актёрами. 

Притхвирадж в двойной роли был изумительно хорош. Стройный, длинноногий, красивый, просто ВАУ! В очередной раз удивляюсь индийцам - как им удаётся без всякий поцелуев-объятий передать сногсшибательную страсть между героями? Да так передать, что веришь, что такая любовь - на века. Химия у Притхвираджа с Жененлией просто дымящая. В образе Келу он был так органичен, так виртуозно владел тем самым мечом-уруми, что иногда казалось, будто документальный фильм смотришь. И вообще все молодцы.

Женелия - хорошо сыграла, её огонёк тут был как нельзя уместен, и эмоциональные сцены осилила… выглядела сногсшибательно сексуально. Очень сдержанна, красива, воинственна, величава, просто амазонка. И подготовку боевую успешно прошла - реально билась и вертела мечами-кинжалами.

Прабху Дева - не зря мой любимый южно-индийский актёр. Порадовал в очередной раз, очень даже мне понравился его герой, внёс некую искорку/изюминку, разбавил немного сумрак и серьёзность фильма. Он отлично танцует и хорошо играет. А клипы с ним были шикарные, особенно в любовной сцене.

Видья Балан и Табу, обе красотки, но жаль, что их очень мало здесь. Но как танцевали просто загляденье. Арья великолепен как всегда. И такой разный в двух своих образах. Вообще двойных ролей было много, просто одни (исторические) объёмные, а другие (современные) - совсем маленькие, но появление Видьи и Табу порадовало, я к ним очень тепло отношусь. 

Рыжий американец жутко противный, а его герой ещё большая сволочь. Мне он не понравился, да и какой из него португалец… слышать как он говорит на португальском с диким американским акцентом, это по меньшей мере смешно.

В общем, я в полном восторге от приятно проведённого вечера и очень рекомендую этот фильм к просмотру. Даже не поклонникам ЮИ кино. Некоторые не любят в нём именно обилие драк и крови, так вот в «Уруми» драки - только в историческом контексте. Такой увлекательный экскурс в историю. Не ручаюсь за историческую достоверность, но художественную ценность фильм, безусловно, имеет. Меня очень впечатлили слова Вавали своему другу Келу «Сделай всё, чтобы тебя помнили в веках, а о Васко да Гама даже не вспоминали» (что-то вроде этого). К сожалению, не сбылось. А ведь Васко был отъявленным негодяем, пиратом и убийцей. И Индию покорял огнём и мечом... Сметая всё на своём пути. И если бы не разница в экономическом и социальном развитии малюсенькой Португалии и большой и богатой на полезные ископаемые Индией. Если бы не продажность и алчность некоторых индийских правителей и министров. Если бы не разобщённость народов, населявших Индию. В общем, много чего «если бы» - и ход истории был бы другой...

10 из 10