На самом деле фильм в целом неплох и поэтому начну с плюсов.

Самый значительный, пожалуй - это остросюжетность картины. Вы хотели боевик, с наглыми героями, с реалистичными разборками, с эффектными сценами? Получите и распишитесь! Смотрится довольно интересно, не могу сказать, что легко, но скучать определенно не приходится. 

Одним из плюсом является реалистичная съемка, которую производили определенно профессионалы. Красивые трюки, даже в некотором смысле новые идеи придали фильму остроты.

Также очевидный плюс - это актерский состав. Честно говоря, впервые приходится видеть Фифти Сента в кино. Он смотрится необычно, но держится хорошо, уверенно. Наверняка, дали о себе знать многочисленные съемки в клипах. Брюс Уиллис, конечно же, до сих пор в форме. Его персонаж особо приглянулся. Ну а что вы хотели? Звезда мирового масштаба. Сыграл без промашек, без запинок. Неожиданно было увидеть в фильме Райана Филиппа. Сладкий мальчик превратился в бандита. Было приятно наблюдать его в новом амплуа.

Минусов не очень много. Могу выделить, пожалуй, наличие жестокости, из-за чего фильм автоматически нельзя назвать семейным, ну и погрешности в игре некоторых актеров.

8 из 10