Я человек «всеядный» в плане музыки и фильмов. Кино смотрю в различных жанрах, и в каждом из них могу найти для себя что-то на данный момент нужное. Однако мне важна в любом фильме идея. Если ее нет – какой бы он ни был зрелищный, эстетичный, динамичный – это фатально. В «Подставе» я нащупала не одну идею, а сразу несколько. Такой фильм переходит в категорию «пересмотрю позже еще раз». 

Идея всепрощения. Мы часто видим главного героя в церкви. Он ходит туда в попытках оправдать тот поступок, который собирается совершить. И вполне логично считает себя плохим человеком… Что же он хотел услышать от священника? Что не должен идти на преступление, или что ему все простит Бог? 

Око за око. Если следовать этому принципу – все слепыми останутся! Может, об этом в конце и подумал главный герой, как знать. Ну а пока он самозабвенно и самоотверженно ищет бывшего друга. Ищет, чтобы замочить, и он полон решимости! Особую атмосферу этим поискам придают сопутствующие события и встречающиеся на пути персонажи. С «Водилой», «Мясником» и остальными нас знакомят через почти комиксные методы. Это напоминает квест, в котором герой обязан пройти какое-то количество этапов и выполнить особые задания. Следовательно, все насилие, представленное в «Подставе», тоже кажется каким-то карикатурным и невсамделишным. Безусловно, дело вкуса! А мне понравилось. Эпизод с мясорубкой и шутка про пирожки тоже добавляют шарма. 

Каждому воздастся по заслугам. Парень хоть и остался жив, но понес жестокое наказание. И все вроде бы стало на свои места. И жизнь может продолжаться. Вопрос только в том, как теперь им жить дальше… Да, это фильм. В жизни справедливости чуть меньше. И все равно, остается надежда получить в посылке плюшевого мишку с начинкой.

8 из 10