Человека, сбившегося и запутавшегося, не понимающего, как и что ему дальше делать, довольно легко увлечь своими идеями или использовать в своих интересах тем, кто более крепок духом и уверен в себе. Не важно, будут то секты, какие-то политические организации или криминальные элементы - такие 'потерянные' души - всегда лёгкая и удобная добыча.

Мэгги (Брит Марлинг) - пророк одной из таких сект. Её учение нелепо до абсурда (собственно, какая секта может похвастаться логичностью своих идей?) - Мэг называет себя своего рода мессией, прибывшей из не столь отдалённого будущего с целью спасти небольшую группу избранных. От чего спасти, не особо понятно. Девушка и не пытается вдаваться в подробности грядущих перспектив, уклончиво отвечая на вопросы своих 'прихожан'. Уже здесь уместно подвергнуть всё её учение сомнению и жёсткой критике. Но тех, кто ей доверился, останавливает банальный страх быть изгнанным. Ничего не напоминает? Это принцип любой религии: или слепо верь, ни о чём не спрашивая; или сгоришь в аду. И хоть Мэг в какой-то момент акцентирует внимание на том, что она вовсе не святая, а такой же человек (просто из будущего), это не мешает ей жёстко и решительно пресекать на корню любую крамолу. Фактически - она играет роль Бога.

Следующие герои картины - Питер и Лорна, супруги, с довольно интересным видом деятельности. Внедряясь в подобные закрытые организации, они собирают изнутри всевозможный компромат. Их цель - разоблачить лжепророка и спасти от возможной беды её последователей (мало ли, что за 'спасение' она им там уготовила). Эти двое весьма хороши - уже то, что они смогли влиться в столь законспирированный круг, говорит о них, как о настоящих профи. И далее по мере развития сюжета Пит и Лори действуют уверенно и профессионально. Но то ли Мэг настолько убедительна, то ли и впрямь есть доля истины в её байках - но у Питера постепенно возникает всё больше сомнений: действительно ли они имеют дело с шарлатанкой, или?..

Картина, по сути, являет собой собирательный образ мелких сект и культов, так далеко ушедших от традиционных учений, что о них вообще мало кто знает. Тут вам и вечерние собрания, и длинные проповеди, и групповые исповеди, и даже пляски (нет, без бубнов, хоть и довольно дикие). И можно было бы счесть это кино своего рода социальной агиткой не связываться с им подобными, если бы не концовка. Слишком много вопросов оставила после себя. Хотя и слитой её назвать нельзя.

В целом же кино произвело очень положительные впечатления. Для меня это второй фильм с Брит Марлинг (первый - 'Другая Земля'). Актриса потрясающая - талантлива, интересна и очень красива, её игра затягивает и завораживает. Обе просмотренных мною картины необычны, но довольно скучны, несмотря на оригинальные истории. Не знаю, возможно, именно Марлинг и создаёт некую атмосферу, не дающую оторваться от экрана.

7 из 10