Решилась посмотреть этот фильм только ради актера, который собственно и играет главную роль, то бишь того самого серийного убийцу. Только вот как оказывается, совсем он не серийный, да и убийца не очень.

Но начнем с того, что данный фильм в переводе я не нашла, и пришлось довольствоваться английскими субтитрами. Это ничуть не испортило впечатление, а наоборот, всякие ужасные голоса из дубляжа не отвлекали. Вполне возможно, что из любви к Макдорману я даже решусь перевести субтитры.

Сюжет. Поначалу у главного героя все идет как по маслу. Он встречает великолепную девушку, собирается на ней жениться, является первым в рейтинге в мед. вузе. Вот только чего-то ему не хватает, хочется парню адреналина. На этом собственно и строится сюжет этого довольно миниатюрного фильма. Главный герой ищет девушек, которые предлагают свои услуги в разделе 'Erotic' и пытается их грабить. Хотя истинная цель персонажа раскрывается, как Вы уже, наверное, угадали, в конце.

На протяжении всего фильма не отпускало осознание того, что полиция работает ни к черту. Мало того, что отпечатков без перчаток было оставлено очень и очень много, так еще и видео камеры абсолютно точно засняли лицо ГГ. И выходит, что то ли это фильм дилетантский, то ли все-таки полис департмент работает не так, как надо.

Тем не менее фильм мне почему-то понравился. Может из-за главного героя, точнее актера более известного по сериалу Greek, а может быть из-за сюжета в целом. Но название определенно завлекает. Хотя в этом плане лучше посмотреть 'Чат', в котором уж точно намного лучше обыграна тема интернет-убийств.

8 из 10