Поражает иной раз и немного печалит тот факт, сколько недооцененных фильмов остается без внимания. Но оно, может, и лучше, ибо практика показывает, что большинство популярных фильмов сегодня вызывает только рвотные позывы в силу их бездарности и сомнения по наличию мозговой адекватности их смотрящих. 

'Жестокий', в данном случае, из ряда вон, как говорится. Это вполне андеграундный фильм, но это не значит, что он вдоль и поперек состоит из недостатков. Скорее - наоборот. Никто не диктует автору из за спины, что ему делать и как рассказывать историю. Она может и заезжена в плане криминальной тематики, но в наше время уход от штампов - уже достижение, скажу я вам. 

Признаюсь честно, что смотрел этот фильм давно, но на днях увидел по ТВ Питера Грина и, - оп, парадокс! - вспомнилась не 'Маска' а именно 'Жестокий': так запоминающе он сыграл там свою небольшую роль. Так же запомнился Фьюрио из 'Клана Сопрано'. Он, к слову, здесь не такой 'романтик' как в сериале. 

Вообще, фильм достаточно жесток и название вполне соответствует и не водит за нос. Но именно из-за того что лента не смазлива и делает ее настоящей. 

9 из 10