Вот бывает так, фильм раскритиковали все, кому не лень, а для меня он оказался весьма неплохим.

Редко когда мастера из голливуда обращают внимание на заснеженную Скандинавию, хотя, как оказалось, там есть на что посмотреть. Итак, эта история развернулась на просторах заснеженной Норвегии. В Осло произошло несколько убийств, при этом убийца оставляет после себя слепленного снеговика у дома жертвы. За расследование берётся детектив Харри Холе и его помощница Катрина Братт. В принципе это всё, что надо знать по сюжету, чтобы не словить спойлер.

История интересная, за её развитием интересно наблюдать весь фильм от начала и до конца. Фильм откровенно и без проблем показывает некоторые кровавые детали, которые сыщики находят на месте преступления, при этом явно не перебарщивая с этим. Ну и конечно же завораживающие виды Норвегии! И тут сразу стоит переходить к минусам.

Главный минус это сырые, не раскрытые персонажи фильма. Почему Харри Холе один? Почему его называют алкоголиком? И почему при этом его дела изучают в университетах? Масса вопросов, на которые ответы вы не найдёте вообще. Лишь малую часть чего-то вы поймёте к концу фильма.

Это весьма противоречивый, но всё же не такой плохой фильм, как о нём говорят. Лично моё мнение, мне было интересно, поэтому такая оценка.

7 из 10