Номинально перед нами самый заурядный шведский детектив. Умный следователь. Хитрый маньяк. Маленький город. Снег и холод. Отсылки в детство преступника. Минимализм. Все это усиливается прекрасным подбором актеров. Многого стоит небольшая роль Вэла Килмера. А ведь в ленте целая россыпь известных актеров. И много шарма в том, что лента будто проскакивает за незатейливым набором бесед. Все это приводит нас к весьма эффектному, ожидаемо резкому финалу.

Кровь, снег, лед, безмолвие, воспоминания детства, разрезающая части тела проволока. Все это было весьма красочно, жестко, точно. Фильм полностью оправдывает свое жанровое реноме, однако каждый кадр и каждая сцена тут оправдывают затраченное время. Дорого можно оценивать и финальную проходку Фассбендера. Один во льдах, злой и решительный, он оказывается так убедителен.

Томас Альфредсон в очередной раз показывает себя опытным режиссером. Дело не в содержании, не в жанре. Ему, похоже, все по плечу. Все дело в том, как он изысканно может передать отчаяние и другие человеческие чувства. Томас может снять самую обычную историю так, что молчание и недосказанность будут выглядеть ответом и разгадкой. И это очень высокий уровень

7 из 10