На одном из многочисленных киношных сайтов прочитал коммент к новому французскому фильму От семьи не убежишь. В комменте значилрсь так 'Очередная дрянь от лягушатников. Задолбали'. Дрянь? Нет, вы серьёзно? Вот как раз таки французы снимают очень даже хорошие фильмы. Процентов 95 просмотренных мной французских фильмов оказались зачётными. А фильм Папаши с Депардье и Ришаром уже давно стал классикой. И вот наткнувшись на фильм Папаши 2, из описания и оригинального названия я понял что это уже наши переводчики так фильм обозвали, сходство фильмов только в двух отцах. С таким же успехом можно было Один шанс на двоих с Делоном и Бельмандо сделать продолжением Папаш. Ну да ладно, без этого названия я всё равно бы не обратил внимания на это кино. Итак, о фильме: 

Хлоя готовится к свадьбе. Отца она не видела давно, запомнила его алкоголиком, но хотелось перед будущим мужем показаться с папой. Поэтому решила нанять актёра на роль отца, который отведёт её к алтарю. Именно в этот момент в город приезжает её родной папаша вместе с партнёром, который тоже считает себя её отцом. 

Что сказать, очень добрый и позитивный фильм. От таких фильмов не устаёшь. Не сказать что очень много юмора в фильме, но просмотр от этого хуже не стал. Хорошо переданы чувства папаш, которые пытались сделать свадьбу дочки как можно лучше, но получалось не всегда как хотелось. Очень забавно было наблюдать за ними. После просмотра остались только положительные эмоции. От всей этой ситуации, от фильма, от всего французского кинематографа в целом. Атмосфера которая царила во время подготовки к свадьбе вызывала лютую улыбку, каждое действие персонажей встречал одобрительной улыбкой.

Очень здорово поработала вся съёмочная бригада фильма. По ходу просмотра не выявлял изъянов, хотя думал что их много будет. 

Актёры просто здорово отыграли, особенно папаши. Забавно было наблюдать как горе-отец, не зная что другой тоже считает себя папой, подталкивает партнёра к дочери. Как потом они действовали сообща ради дочери, ради спасения её свадьбы. Обоих актёров прекрасно знаю: Франсуа Берлеан играл во всех трёх частях оригинальной версии Перевозчика в роли инспектора Таркони, а Жерар Жюньо ао многих комедиях играл именитых, например Весёлые и загорелые или Везёт как утопленнику. 

 Но это как мне видится и был наилучшим финалом картины. 

Очень хороший, лёгкий фильм для семейного просмотра. Жаль, не популярен в России. Совет: всем любителям французских комедий и мелодрам - смотреть обязательно, да и всем остальным, кто хочет посмотреть лёгкое и весёлое кино тоже. Пожалеть не должны! 

8 из 10