Ну конечно же глупо! Глупо думать, что фильм может претендовать на разумную оценку, всерьез обсуждаться или ждать осмысленных рецензий!

'So Undercover' - до мозга костей 'Сразу на DVD'-проект невесть как попавший в кинотеатры по всему миру, включая Россию.

Признаюсь честно: смотрел исключительно ради Джереми Пивена - блистательного Ари Голда из 'Антуража'. И сразу хочу отметить: фирменная мимика актера, вкупе в щетиной и взглядом 'куда я, блин, попал' спасают фильм, ибо на второй чаше весов, конечно же, Майли Сайрус - поп-звезда современности и магически-притягательный образ двадцать первого века... На деле же: простушная актриска в непривычном образе. Петь не приходиться, а играть как-то нужно... 

Итак, перед нами новоявленная 'Мисс Конгениальность', внедренная в женское общество, дабы спасти мир от зла. 

Синопсис беден, как и все шутки сценаристов, ибо эксплуатироваться будут исключительно привычные образы: девушки-подростки, стойкие ФБР-овцы и студенты-разгильдяи... Именно эта компания обещает вытащить фильм на своих плечах.

Ну а с другой стороны: а с чего вдруг Вы ждали чего-то иного?

Вот именно на этом вопросе мое железное отрицательное мнение и потерпело фиаско: на что рассчитывать, если в главной роли значится Майли Сайрус, а сюжет повествует о юной детятке-шпионе?!

Да ни на что не нужно рассчитывать! Идеальная формула фильма: выключаем мозг и идем смотреть девяносто минут приключений подростка из Федерального Бюро Расследований в шкуре студентки-дурехи! Вот и всё! Синопсис же говорит сам за себя: не ждите ничего, кроме убийства вашего времени. 

И вот что странно: аргумент 'убить ваше время' внезапно начинает положительно сказываться после двадцати-тридцати и минут просмотра! И задаешься вопросом: а вдруг подобное времяпровождение не так уж и плохо? Ведь можно посидеть, пару раз улыбнуться, увидеть Джереми 'Ари Голда' Пивена и просто расслабиться, выключив мозг и дав ему полуторачасовой отдых, изредка прерывающийся на короткий смешок или, на худой конец, снисходительную улыбку.

В итоге резюме: одноразовая комедия, сочетающая в себе реалистичную сторону 'Детей шпионов', столовую ложку претензий на 'Мисс Конгениальность' и добротный актерский состав с формулой: 'детям - Майли', взрослым - Ари'.

По меркам Кинематографа с большой 'К' - оценка фильму - ноль! По меркам 'фильма на вечер' - оценка 'восемь'! Так как без претензий!