- Мэги, ты умираешь?
- Да. Как и ты. Как и ПиДжей. Джоан умирает. И Питер. И Лорна. Каждая жизнь - это смерть.

Логично, что одним из вопросов к авторам фильма 'Звук моего голоса', который несет в себе тему путешествия во времени, был чем же он отличается от научной фантастики и иных картин на подобную тематику. Брит Марлинг, стремительно набирающая вес, как в независимом кино, так и коммерческом, одновременно в роли и сценариста и актрисы, ответила что ей была интересна практическая часть этого вымышленного эффекта. 'Обычно в научной фантастике идея настолько велика, что трудно спуститься на землю для микродвижений. Если вы пришли сюда из будущего, на что вы будете похожи? Будете ли вы больны? Будете ли вы в порядке?' - рассуждает Брит. Но, конечно, фильм, совместно сделанный с Залом Батманглиджем, с которым она познакомилась так же, как с режиссером прославившей ее 'Другой Земли' - в колледже, даже несмотря на то, что оба автора увлечены фантастикой, совсем не является представителем этого жанра, а идея хоть и не так глобальна в бюджете и локации, но гораздо более широка в своем значении. Фантастические элементы более интересны им как 'метафора для всего необъяснимого', а в конечном счете фильм превратился в исследование человеческой веры будь то в себя, в близких, в пророка, вечную жизнь и в то, что есть вещи не поддающиеся логической интерпретации.

Марлинг с Батманглиджем продолжают дело Шона Даркина, исследуя человека в культе. Только они переворачивают все вверх дном - на этот раз юная девушка - пророк, несущий истину своим немногочисленным, но верным последователям. Здесь Брит как актрисе удалось проявить себя даже лучше, чем в 'Другой земле' - она смогла показать ту завораживающую харизму, за которую ее уже полюбили многие зрители, и небывалую твердость и бескомпромиссность своей героини, которую тоже сложно выразить не вызвав у зрителя отторжения. Вообще, наверное, это особый дар - сделать так, чтобы фильм, сценарий которого ты написала и в котором тебе преклоняются как божеству, не выглядел как раздражающая иллюстрация заботливо выработанной американскими психотерапевтами самоуверенности. Но в целом, несмотря на замену мест слагаемых, сумма не меняется - исследуют Марлинг с Батманглиджем на этом бытовом уровне примерно то же что и Шон - что, как, кто, почему и какими качествами необходимо обладать, чтобы выбраться. В этой части 'Звук моего голоса' убедителен, но тем не менее он обладает слишком рваной, более сомнительной и противоречивой формой, чем 'Другая Земля' и 'Марта, Марси Мэй, Марлен', поэтому только этого было бы не достаточно, для общего положительного образа картины.

Этот образ создают те самые размышления философского духа о вере и о том, что 'жизнь - это смерть'. Духовная, физическая. Убийство, самоубийство. Медленное, быстрое. А если близких уже нет рядом? Где взять силы, чтобы не думать об этом? С помощью этих мыслей авторы выводят свою работу на новый уровень - из нелепого триллера в нечто более невесомое, но в то же время то, что вы можете почувствовать определенной частью своего сознания. Искания главного героя это необходимость, как в семье, которой у него нет, так и потребность найти человека, который будет вести его, потому что он сам не знает куда идти. Интересный момент картины в том, что культ, частью которого являются персонажи фильма не имеет ни цели, ни четкой формы, ни названия, ни даже обещания вечной жизни с твоими братьями и сестрами по секте - но даже такой нечеткой формулировки достаточно при наличии харизматичного лидера, утверждающего собой надежду на, то что есть что-то чудесное и спасительное в этом мире, открывая простор для существования иной веры. Авторы говорят, что их целью было сделать фильм, который имеет множество трактовок и получилось у них именно это, по крайней мере две сможет найти даже самый ненаходчивый зритель. С первого взгляда все сводится к победе фантастического, но в 'Звуке моего голоса' есть много моментов для того, чтобы вы могли составить рациональное объяснение. Это тоже своеобразная проверка вашей веры в реальное или не реальное, поскольку вы всегда сможете подстроить финал под собственную точку зрения. Так или иначе, главное в том, что героиня фильма действительно потерялась - или между временем, или между своими криминальными наклонностями юной девушки, которой некуда идти и некому вести, поэтому она сама создает пророка для других.