Не знаю, почему у данного фильма такой низкий рейтинг. Понятное дело, тут Оскаром не пахнет, но существует огромное количество фильмов чисто чтобы расслабиться и забыть про сессии, экзамены и проблемы. Этот фильм один из них.

Немного о главных героях: Молли Морис/Брук Стонбридж (Майли Сайрус) работает детективом в маленьком городке под предводительством своего папы. Главная задача: рассекретить всех кабелей. Потому что она видела так много измен в своей жизни, она не верит в настоящие чувства, плюс выросла она без мамы. Однажды, ей предлагают работу в FBI, где ей надо претвориться одной из студенток универсистета и обезопасить девушку, которая обладает секретной информацией. Вот только придется полностью поменять себя: забыть про байк, нарастить волосы, выучить слова вроде 'чмоки' и 'няшный', чтобы попасть в сестринсво капа. Но что не сделаешь ради своего папы, который проиграл 17 тысяч долларов на скачках. Думаю, Майли Сайрус вполне справилась с ролью. Она была смешная, красивая и не вызывала отвращение. Да и в партнеры ей попался красавчик Джошуа Боуман.

В этом фильме встречается огромное количество знакомых лиц, особенно любители сериалов порадуются: Отем Ризер, Мэттью Сеттл, Майк О’Мэлли, Джереми Пивен. 

Фильм наполнен юмором, нелепыми смешными ситуациями и не так уж банален. Так что желающим посмеяться и неплохо провести время этот фильм должен понравиться.  Приятного просмотра.

7 из 10