Ну что ж, только пришла из кинотеатра и готова поделиться своими свежими впечатлениями. 

Ю Несбё - норвежский писатель, известный серией книг о детективе Харри Холе. И встречаемся мы с ним впервые на большом экране в фильме Альфредсона 'Снеговик'.Зрителям, которые хорошо знакомы с содержанием книги, будет обидно и досадно за такое количество неточностей. Но обо всём по порядку.

Харри Холе играет Майкл Фассбендер. Тут, мне кажется, абсолютное попадание. Мне его игра понравилась, именно то, что нужно было. Что касается помощницы Катрины Братт (Ребекка Фергюсон) - неплохо, но и ничего удивительного. А вот Ракель (Шарлотта Генсбур) разочаровала меня очень сильно. Мало того, что это совсем неподходящий персонаж, так и ее игра на протяжении всего фильма меня почему-то совсем не привлекала. Хотелось видеть ее реже. 

Теперь о содержании. Как по мне, так это самый главный минус в фильме. Не пытайтесь сравнивать с книгой. Уже в начале разочаруетесь и бросите эту затею. Лично я уже после начальной сцены, которая как по мне не объясняет ненависть убийцы к представительницам женского пола, хотя в книге всё предельно понятно, начала смотреть на картину глазами среднестатистического зрителя, который понятия не имеет о существовании литературного произведения. Если же не удастся, то каждое несовпадение стоит оправдывать тем, что 'просто режиссер так видит' и наслаждаться. Конечно, слишком много упущено, слишком многое не раскрыто. Не хватает душевности, что ли, которую, конечно, не вместишь в двухчасовой формат.

Что касается видов и пейзажей, то это определенно снято очень круто. Аж дух захватывает. В общем, атмосфера крутая, проникаешься на все 100 процентов. 

Музыкальное сопровождение мне тоже понравилось. Особенно в том месте, где был момент близости между Харри и Ракель. Жаль, конечно, что он не был окончен. Хотя бы одна горячая сцена в фильме должна быть всегда.

Не знаю, почему на этот фильм так много негативных отзывов. Вроде всё есть, всё в лучших традициях современного триллера: увлекательный сюжет, кровь, неожиданный убийца. Вот только, наверное, напряжения не было. Чтобы прям на иголках сидеть и держать за руку соседа. Но..

за Фассбендера, зимнюю атмосферу и в целом неплохую постановку 

8 из 10