«1864» - редкий пример талантливой лаконичности, благодаря которой датский режиссер и сценарист Уле Борнедаль сумел за восемь стремительных серий рассказать эпохальную для страны историю, которая не только по размаху и декорациям, по степени прорисовки и вовлеченности в события всех слоев общества (от политиков, аристократов и богословов до крестьян) напоминает «Войну и мир», но и служит живым и страшным предостережением для всех безудержно амбициозных фанатиков.

- Это датчане, ваше величество. Они чувствует, а не думают.

Австро-прусско-датская война - одна из болевых точек, незаживающих ран на теле истории Дании; печальные события для одних (потеря Датским королевством герцогств Шлезвига и Гольштейна) и удачная кампания для других (первый решительный шаг на пути к объединению Германии вокруг Пруссии, становлению и укреплению Германской империи (Второй рейх).

Поражение датского оружия особенно страшно не столько гибелью солдат (хотя три с лишним тысячи в войнах того времени, особенно для небольшого государства - огромные потери), сколько крушением иллюзий целого народа. И хоть зритель сердцем все время на стороне героических датчан в борьбе с существенно превосходящими их числом и средствами врагом, умом он понимает - этот удар под дых был необходим, чтобы сбить спесь и охладить горячие головы, готовые на все ради своих утопических имперских целей. Увы, как всегда, за глупость, невежество и упрямство властей расплачивается своим животом простой люд.

Сериал держит в напряжении благодаря бойкой и яркой манере повествования, умелому расширению и сжатию художественного пространства (от идиллического пасторального мирка к делам государственной важности, большой войне - и обратно к тишине и размеренности покойной жизни), смеси страстей и драмы, красоты и ужаса, всегдашней отменной игры датских актеров (сперва сдержанной, а потом, резко и почти без перехода, яростной и фонтанирующей), искренним и многогранным образам (как героев, так и отъявленных подлецов), острым конфликтам (от любовного треугольника до политических и военных игр).

Словом, здесь есть все, что душе угодно. В «1864» хватает как «мира», так и «войны», как больших, эпохальных сшибок, так и мелких локальных коллизий и конфликтов. Красивые костюмы статских гармонично соседствуют с декорациями театра войны, а некоторые батальные сцены (прусские гусары смерти; битва при Дюббеле) приводят в экстатическое состояние трепета и восторга.

И особой пикантности всей этой истории добавляет сюжетная рамка: современная девушка сложной судьбы и характера, потерявшая брата (а заодно и раздавленных этим горем родителей) на одной из нелепых и никому ненужных далеких войн под флагом условного НАТО (история как бы закольцовывается - 150 лет назад простым датским людям тоже не нужен был этот конфликт с Австрией и Пруссией), покуривающая травку в попытке убежать от царапающей реальности, постоянно нарывается на какие-то неприятности, покуда социальные работники не определяют ее в пришедшее в упадок поместье мыть и кормить столетнего старика. Тут-то, слушая рассказы, читая письма и дневники, юная оторва не только знакомится с историей своей страны, переживает моральную ломку, но и узнает семейные секреты. Она служит своего рода передатчиком, проводником в историю для своих же сверстников.

Кажется, за все десять серий не находится ни одного персонажа, даже третьестепенного, которому не веришь - убедительны все. Но я бы особо выделил нескольких героев и актеров (хотя тут можно перечислять долго - собран едва ли не весь скандинавский цвет): Йохан Филип Асбек до омерзения точно вжился в образ главного злодея, развратного негодяя и насильника, сына барона; Николас Бро со свойственной ему фанатичностью отдался образу епископа Монрада, премьер-министра, произносящего пламенные речи и толкающего страну на гибельную войну; актриса (Сидсе Бабетт Кнудсен) играющая леди Макбет, покоряет своей красотой и грацией, а также тлетворным влиянием на неуравновешенную психику Монрада; ветеран и простой смотритель маяка (Сёрен Маллинг) оказывается самым загадочным персонажем, сочетающим в себе экстрасенсорные и хилерские способности; бравый лейтенант Динесен (Йоханнес Лассен) - самый геройский типаж, какой только можно представить: с одной стороны безупречный офицер вроде Андрея Болконского, а с другой - заговоренный от вражеских пуль и штыков рубака, сеющий смерть.

После финальной серии я очень хотел снизить, хоть на балл, оценку из-за того, что был глубоко разочарован поведением, выбором некоторых персонажей (настолько мерзко это было), но знаете, рука не поднялась. Этот проект - шедевр. Если бы в России в наши дни сняли хоть одну такую вещь, какое бы это было счастье!

10 из 10