Однажды она пробудилась ото сна, будучи наполовину погруженной в снежно-белую ванную, и прочувствовав, как ее легкие наполняются водой, она еще долго не могла прийти в себя, отхаркивая на пол остатки своей прежней жизни. Девушка помнила свое имя, дату рождения, но не могла понять, что она делает в этом номере, в этом городе и в этой части периода многовековой истории планеты Земля. Случается так, что в один миг твое существование способно взыграть новой палитрой красок, сменив яркость на угасающие тона, а ты уже всеми окончаниями нервной системы ощущаешь, что песок давно начал процесс падения сквозь дрожащие пальцы. 

Действительно ли эта привлекательная особа Мэгги в исполнении Брит Марлинг прибыла из будущего, став пророком для современных смертных, зная скорые засекреченные события, направленные лучами оригинальных учений? Или же это просто очередной культ, постепенно собирающий в единую охапку всех несчастных и изгоев, ставших винтиками некоей секты, базирующейся в подвальном помещении. Разгадать наметившуюся детективную линию становится задачей не только зрителя, но и молодой пары, которой, как оказалось, помимо независимого расследования в форме документального фильма еще и нужна была самая настоящая встряска. Встряска в личных отношениях, длящихся 3 года, но уже ни к чему не приводящих, да и должны же, все-таки, появиться какие-то разъяснения по поводу своих губительных мыслительных процессов, следующих грузом с самых детских лет. 

Режиссер Зал Батманглидж, являющийся наравне с Брит Марлинг соратником другого талантливого деятеля – Майка Кэхилла, исследует насущные, витающие в голове каждого человека вопросы о своем предназначении, чувствах, заключив все это в облик загадочного инди-действа, разделенного на куски, но не потерявшего целостности. И если первая половина фильма, расставляя акценты, приоткрывает истоки формирования трагического естества Патрика (Кристофер Денэм), то другая зарождает интригу, возвращая нас к фигуре Мэгги с ее способностью проникнуться, выслушивать, необычно рассказывать, напевая «Dreams» от Кранберрис, давая понять, что искусство вне времени и рамок. И противопоставляя/сравнивая эти личности, становится ясно, что у них много схожего. 

Представляется, что «Звук моего голоса» говорит о том, что люди воспринимают то, во что сами желают верить, обманывая собственный разум. И будь то какая-то мессия из будущего или сосед через дом, вряд ли кто-то захочет случайно услышать смутную правду или реальные факты, которые неминуемо случатся и затронут тебя. Мышление каждого индивидуума просто не сможет вынести этот весомый поток неожиданной или вполне осознанной информации. В этом повествовании простота направлена в самую суть, а ведь зачастую все вполне распознаваемо и без каких-либо нарочитых усложнений: без футуристичного или без зашедших в тупик отношений.