Это моё мнение и мне без разницы сколько будет минусов, я могу сказать только одно вкратце- Фассбендер как Холле увы не то пальто, на уровне как и Джессика Альба из Города грехов 2 части, книжный Холле имеет более глубокий характер и прилично скелетов в шкафу, в отличии от экранизированного. Снеговик видно получился обрезанным и недоделанным, но всё таки за смелую попытку так экранизировать не самому лучшему режиссёру респект однозначно!

Как всегда продюсеры и студийные боссы напарашили, а могло бы получиться один из потрясающих и атмосферных детективных драм последних лет 5, но увы не судьба!

У книги, как и у фильма сюжет очень простой, но благодаря своей холодной атмосфере он способен затянуть вас туда и не выпускать до конца. Атмосфера потрясающая что у книги, что у экранизации, но увы у экранизации, какой она вышла не хватает больше раскрытия персонажей, да и концовка у данного фильма в стиле какого да нибудь сериала среднего бюджета, слишком простая и пустая! Так- же мне понравился медленный темп картины, возможно я любитель медленных картин, поэтому я очень хорошо проникся холодной атмосферой Норвегии. Много к сожалению важных сцен не вошло из книги, а ведь они очень могли бы изменить сюжет и держать более менее интригу, но убийца очень легко угадывается.

Мне понравилась актёрская игра, хоть и Фассбендеру далеко до того же МакЭвоя, но однозначно Зачёт, Ребекка Фергюсон тоже умничка и много других актёров, особенно порадовал Вел Килмер, который похудел нехило то так, но и постарел:(!

Про музыку я не могу ничего сказать, её почти нет тут в основном, но это не делает фильм хуже, а наоборот хорошо вгоняет в атмосферу!

Операторская работа мне очень понравилась, а ну-ка! Да это же Дион Биби, он же оператор Эквилибриума и Грани будущего- ну теперь ясно- понятно!

Порекомендую посмотреть любителям драм с щепоткой детектива, а особенно любителям медленного европейского кино с леденящей атмосферой- вам может и понравится. У каждого своё мнение, но скажу только одно- посмотрите и посмотрите, не посмотрите- ничего не потеряете!

7 из 10