Сказать, что я ждала выхода этого фильма несколько лет, - это ничего не сказать!

'Холиана' Несбё была прочитана полностью, а некоторые книги, как то Снеговик или Леопард, и не единожды. 

У Ю Несбё не очень складывается с экранизациями произведений для взрослых. До новости о том, что Скорсезе купил права на экранизацию 'Снеговика', седьмой книги о многострадальном гении-сыщике Харри Холе, зрителю был известен только потрясающе талантливо перенесённый на плёнку роман 'Охотники за головами'.

Итак 'Снеговик'. Это, на мой взгляд, отличное, невероятно атмосферное европейское кино. Осло здесь просто великолепный: в романах Несбё столица Норвегии - это всегда отдельный, неповторимый действующий персонаж, и Томасу Альфредсону этот молчаливый, а местами кричащий, герой удался на ура.

В фильме передана гнетущая, холодная атмосфера романа Несбё, а заснеженные пейзажи Осло и холодные, но чарующие виды Бергена, благодаря музыке Марко Белтрами и филигранной операторской работе Диона Биби, не оставляют возможности остаться непричастным.

Что касается персонажей романа и сыгравших их актёров, здесь всё сложнее. Фассбендер - актёр, безусловно, прекрасный, но он, конечно, не Харри (как чисто внешне, так и по видению персонажа). В картине Альфредсона мы видим сыщика-алкоголика (не очень убедительного!), но он не тот Холе Несбё - эрудированный знаток музыки и кинематографа, гений на грани безумства с семейными скелетами в шкафу, одержимый больной привязанностью к Ракель. У 'холодного' и расчётливого Фасси это не очень получилось передать.

Лучшим попаданием в образы, как мне кажется, отметились Шарлотта Генсбур (Ракель), Йонас Карлссон (Матиас), Вэл Килмер (Герт Рафто) и Дэвид Дэнсик (Идар Ветлесен).

Генсбур не очень внешне похоже на книжную Ракель, но актриса - абсолютное её воплощение, с точки зрения описания характера, натуры и невероятной женской притягательности. Ракель в фильме Альфредсона прямо такая, как нужно. То же самое можно сказать о Матиасе Карлссона - приторно приятный, нарочито любезный, профессионал своего дела и совершенно обычный внешне и малоприметный. 

Приятно удивило появление в фильме Килмера: и хотя Вэл очень похудел и постарел, незаурядный бергенский сыщик ему удался, как и Дэвиду Дэнсику - доктор Ветлесен, связанный со всеми жертвами Снеговика.

Хочется сказать несколько слов о Катрине Братт в исполнении Ребекки Фергюсон. Красивая и видная в самом начале знакомства с Холе - это не про Фергюсон. Но Ребекка удивительно показывает внутренний мир и переживания героини по ходу повествования: и на выходе Катрина её очень неплоха, правда, скорее, не для этой части 'холианы'.

Я довольна результатом, несмотря на имевшиеся у этого фильма сложности в ходе съёмочного процесса и постпродакшена. Возможно, экранизация норвежского романа в Норвегии только выиграла бы от участия именно скандинавских актёров. Но фильм и без того сохранил неповторимую атмосферу и интригу романа, пусть и опустив многие из важных деталей повествования или иначе их истолковав. 

И если бы не странная, по-голливудски сделанная, концовка, я бы поставила высшую оценку. А так, пойду и перечитаю Несбё, где можно встретить 'Того Самого' Харри Холе Ю Несбё!

И да, пересмотреть этот фильм через некоторое время захочу точно.

9 из 10