Фильм 'Снеговик' по роману норвежского писателя Ю Несбё я ждал очень давно. До выхода фильма в прокат успел перечитать всю серию о его герое, детективе-алкоголике Харри  Холе. И роман 'Снеговик' был одним из самых интересных в серии (если не самым). Кстати говоря, о книгах я  узнал как раз благодаря новостям о предстоящих съёмках фильма ещё в прошлом году. И вот фильм вышел на экраны и получил ужасные отзывы от критиков и даже фанатов. Заслуженно ли? Ответить на этот вопрос довольно трудно.

Лично у меня остались очень противоречивые впечатления от фильма. Я не считаю его таким ужасным, как о нём пишут многие критики. Но в то же время, считаю, что он мог получиться гораздо лучше, чем вышел  в итоге. На мой взгляд, неудача фильма заключается в том. что сюжет книги в нём очень и очень сжат. Нам показывают лишь обрывок истории главного героя, и зритель, не читавший книгу, не узнает много интересных подробностей о самом детективе, о причинах его алкоголизма, об отношениях с бывшей женой и её сыном. Всё это известно лишь читателям, и как читателю и фанату серии, мне было интересно смотреть за героями на экране. Но здесь же кроется и минус - когда знаешь, как всё происходило в книге, то чувствуешь, что историю очень сильно урезали, выбросив многие интересные и важные для сюжета моменты. 

Главный герой фильма, как и второстепенные, получился так же очень противоречивым. С одной стороны, актёр отлично смотрится в этой роли, показаны его привычки, проблемы с алкоголем, но с другой - о нём практически ничего не известно, да и в ходе сюжета он почти не проявляет своих выдающихся детективных способностей,  в отличие от той же книги.

Второстепенные герои просто играют свою роль и раскрыты очень мало, чтобы о них что-то говорить. 

Злодей истории, который и в книге, и в фильме обладает интересной историей и мотивами для совершения убийств, так же показан очень скомкано и о нём трудно сложить мнение. Этого маньяка вряд ли можно назвать запоминающимся злодеем в кино.

Вообще, у меня сложилось мнение, что всех этих недочётов можно было избежать, если бы создатели решили снять не фильм, а хотя бы мини-сериал. Тогда им бы удалось полноценно раскрыть и героев, и детективный закрученный сюжет, а зрителям, которые не читали книгу, после просмотра наверняка захотелось бы прочитать и роман. 

В конце фильма есть намёк на продолжение, что мне лично, как фанату очень понравилось, но я не уверен, что после такого провального приёма, сиквел будет снят, а если и будет, то наверное, на таком же уровне. Хотя в любом случае будет интересно посмотреть продолжение истории Харри.

В качестве плюсов фильма хочется особенно отметить его атмосферу и своеобразную скандинавскую красоту.

6,5 из 10