- Я слышала, что девицы Альфа наводнили сестринский совет.
- Но как мы их вычислим?
- Будем под прикрытием. ©

После пары удачных комедий Том Вон слегка сдал позиции и выдал нам на суд свою молодежную детективную комедию «Агент под прикрытием». Фильм конечно снят для американских школьников и подростков, и поэтому немножко чужд российскому зрителю. И если лично я впервые увидел какой-то фильм с Майли Сайрус в главной роли, то американские тинэйджеры писают кипятком от одного ее вида после сериала «Ханна Монтана».

Здесь Майли Сайрус исполнила роль юного частного детектива по имени Молли, работающего в паре со своим отцом, и по большей части выслеживающая супружеские измены. Однажды к ней приходит агент ФБР и сообщает, что ее избрали для ответственного задания – втереться в доверие к дочери одного очень важного свидетеля против крупного преступника. Для этого Молли придется поселиться в женском студенческом общежитии и вступить в женский клуб. Для Молли все эти женские и девичьи штучки очень чужды, но выбора нет, ведь «страна в опасности». 

Том Вон решил для верности впихнуть в свою картину много разных штук, которые наверняка должны понравиться каждому подростку, ну если не все, то хотя бы что-то. Здесь тебе и студенческие будни, и вечеринки, и любовь, и комедия, и детектив и боевик, осталось только добавить пару голых сисек и похищение инопланетянами для полного и вкусного винегрета из идей и жанров. Куча ничем не примечательных актеров до конца разбавляет все это, творящееся на экране, действие. 

Но что примечательно, интересно и даже удивительно – «Агент под прикрытием» мне понравился. Да, фильм стоит потраченного времени и смотрится очень легко и быстро. В этом  и есть его парадокс, при всех его явных и больших минусах фильм притягивает к себе и заставляет смотреть без отрыва и до конца. В нем присутствует юмор, местами даже очень неплохой, есть интрига и вполне неожиданная развязка. 

Особенно, мне кажется, фильм порадует женоненавистников, потому что помимо главной героини все остальные девушки ее общества выставлены не в очень положительном свете, ну по крайней мере умом и сообразительностью уж точно не блещут. В отличие от нас – мужиков! Так что, хоть кино больше и девчачье, но и парням я тоже советую ознакомиться с ним. 

Если от «Агента под прикрытием» многого не ждать, то фильм понравится и нисколько не разочарует. 

7 из 10