'Фильм рассказывает о Молли Моррис (Майли Сайрус) — частном детективе, нанятом Федеральным бюро расследования для выполнения важного задания. Молли должна работать под прикрытием и ходить в школу под видом обычного подростка. Её цель — спасти дочку бывшего гангстера, которой угрожает опасность. Молли вынуждена маскироваться под утончённую «ботаничку», что совсем не просто при её характере.'

У нас в городе этот фильм показывали в ограниченном прокате, всего лишь в двух кинотеатрах. И будучи фанатом Майли Сайрус, я уговорил маму ехать на край города, чтобы увидеть этот фильм.

И знаете, я не разочарован. Даже мама одобрила. 'Агент' чем-то напоминает 'Дрянных девчонок' с Линдси Лохан. Наверное обилием розового цвета. 

Этот фильм полная противоположность ЛОЛу, вышедшему этим летом на экраны. Так, что тем кому он не пришелся по душе, 'Агент' должен понравиться. 

Актеры подобраны изумительно, Майли является украшением этого фильма. Отличная работа операторов. Хороший саундтрек.

Вывод: Очень легкая и позитивная комедия, с элементами боевика и детектива. К просмотру рекомендую. 

9 из 10