Милая Мэгги в белой шубе поверх лёгкого халата, горы книг друг на друге в уютной комнате светлых тонов, открытое окошко с доносящими оттуда песнями сверчков на языке понятном только им самим - атмосфера всей картины располагает к себе уже с первых минут фильма. 

Чувствуется больная энергетика. 'Больная' не в смысле 'шизофрении' или что-то подобное, а от слова 'боль'. Все эти трубки, уколы, шприцы, белые одеяния - прямая ассоциация с больницей. И кстати заметить довольно неприятная. Нет, это не противно. А относится к тому разряду 'неприятности', когда всё это испытываешь, но смотреть хочется до самого конца. И ты смотришь. И это интересно.

Всегда интересно наблюдать за тем, что творится в голове у чужого человека. 'Звук моего голоса' - явный пример. Стандартное устройство любой секты: есть кучка закомплексованных людей, с какими-то проблемами, желающие показать свою значимость, ощутить её, и есть предводитель, обещающий тот самый 'личностный рост и развитие'. 

На протяжении всего фильма, мы погружаемся в увлекательные приключения внутрь черепной коробки (и даже глубже) нескольких героев данного произведения. Честно признаться, многое из сказанного героини Брит Марлинг, было довольно убедительное, и даже словил себя на мысли, будь я на месте того самого Питера, кто знает, быть может поверил красавице Мэгги и последовал за ней. 

После просмотра остался доволен как кот после блюдца качественного молока. Замечательный набор актёров (и да, Ричард Уортон похож на волосатого Стива Джобса в этих очках с круглой оправой). Музыка гармонирует с красивой операторской работой. И всё это на выходе добивает приятный постер с шикарной Брит Марлинг, на который я и купился перед просмотром фильма и не пожалел.

9 из 10