Прежде всего надо сказать, что данный фильм совсем не голливудский по своей стилистике. Поэтому точно не для любителей попкорнового кино. В то же время фильм не из категории авторского кино и уж тем более не артхаусный детектив, как можно было бы подумать. Здесь слишком небрежные персонажи, отсутствие деталей, и как ни странно, фильм очень динамичный для вышеназванного жанра. Возникает резонный вопрос - так что же это за кино? Как бы прозаично это не прозвучало - но это классический детектив. По одноимённому произведению Нёсбе, с сохранением духа книги, но в очень кратком пересказе. Именно в этом моменте, как мне кажется, и кроется причина незаслуженно низкого рейтинга фильма: фанаты книги фильм не оценили, а широкий зритель не понял изюминки. А фильм-то очень даже неплохой. И да - я не читал книгу. А теперь без спойлеров и по порядку.

Скандинавское кино всегда было жанровым. И здесь в полной мере сохраняется эта преемственность. Это детектив. Сюжет заслуживает похвалы - лихо закрученный детектив не дает заскучать ни на минуту все 2 часа. Где-то после первой трети фильма уже начинаешь понимать, что формат полного метра был подобран ошибочно - вот если б это был сериал, серий на 10 или хотя бы на 5, то картина могла бы понравится гораздо более широкой публике. Режиссёр как будто сбивчиво пересказывает события книги, игнорируя персонажей. Более-менее понятным кажется главный герой Харри Холе, остальные имеют очень условные черты. Диалоги почти отсутствуют, текст в фильме выполняет сугубо утилитарную роль передачи необходимой зрителю информации. Ну и если уж на чистоту - игра актеров весьма посредственная, за исключением персонажа Фассбендера. Но из минусов, это пожалуй всё. Теперь о приятном.

Норвегия. Красивая. Очень! Красивая настолько, что хочется окунуться в сугроб. Только настоящий скандинав, который и является режиссером фильма, может с такой любовью демонстрировать сеттинг картины. Порой кажется что отдельную роль в фильме играет Норвегия. Вообще с точки зрения картинки в целом, фильм снят очень приятно. Несмотря на то, что деталей мало, те что есть - очень выпуклые и приметные: здесь тебе и Тесла, и Эмодзи и занятный расчленятор маньяка, который почему-то напомнил мне орудие Антона Чигура из “Старикам здесь не место” (наверное своей необычностью) и некоторые другие вещи, которые совсем не хочется перечислять все и сразу, чтобы дать возможность зрителю найти их самостоятельно. Ведь фильм стоит того, чтобы сходить в кино. И как мне кажется, служит отличной рекламой книги и её автора. 

7 из 10