Скажу честно, на сеанс меня заманило в основном название фильма. + было любопытно... и, скажу честно, пусть время я и убил, но в мозги мне с экрана никто не гадил и это было лёгкое и приятное кино.

Итак, в главной роли в этой картине занята повзрослевшая звёздочка Голливуда Майли Сайрус. Майли работала в основном в проектах студии «Дисней», лично я запомнил её только по озвучке очень душевного мультфильма «Вольт» (она там и песню пела). А теперь вот девушка выросла и сыграла главную роль в комедийном боевике (?). Сюжет фильма прост – есть отставной полицейский, в меру пьющий, работающий частным детективом, и есть у него боевая такая дочурка лет так примерно 17-18. Девушка немного дикая, резкая, умеющая уже и в морду неприятелю дать, и с фотообъективом хорошо обращаться. Короче, этакая «дочь полицейского участка», рассекающая на байке… И вдруг человек со значком агента ФБР делает ей интересное предложение – внедриться под видом студентки в один колледж, дабы прикрыть в случае чего учащуюся там дочку главного свидетеля на процессе против лидера оргпреступности. А дальше начинается нет, не боевик и не детектив, по крайней мере в их привычном понимании, далее начинается вполне себе девчачья комедия. Что-то на стыке «Мисс конгениальности», дилогии о «Блондинке в законе» и т.п. картинами. В колледже героиня Майли попадает в «тайное женское общество» (такое тайное, что его название – «козы» - красуется на розовых майках всех состоящих в нём десятков девиц). Далее мы видим то лёгкий детектив (кто же из студентов и преподавателей может работать на мафию?..), то лёгкий такой намёк на мелодраму (ага, даже агент под прикрытием может вдруг влюбиться, причём в первый раз), и даже порою где-то за кустами тёмной собачьей тенью мелькнёт-таки триллер (потому что киллер всё-таки придёт)…

Скажу сразу, фильм совершенно одноразовый, но есть забавные моменты. На сыщицу героиня не тянет ну вообще никак, но поскольку окружают её в основном «настоящие блондинки», то целая череда провалов её всё-таки минует (и да, Штирлиц с Мюллером были правы!..). 

Короче говоря, ребёнок по сути ещё – но в роли секретного агента. Фильм совершенно и откровенно одноразовый, но в отличие от тьмы ему подобных ни капельки не пошлый. Фильм более девчачий, но и суровым поклонникам детектива и комедии  всёж будет где размять мимические мышцы лица. И выносит мозг этот фильм мягко, ненавязчиво, словно пушистой кроличьей лапкой (покрашенной, вестимо, непременно в тот самый розовый цвет!).

Резюме: однократное кино для лёгкой перезагрузки мозга. Можно смотреть и как комедию, и как пародию (почти детскую) на всевозможные боевики и детективы.  

Умиляли как «блещущие интеллектом» (но всё ж не тупые!) девушки, так и коварный злодей. Ах да, очень интересен получился ответ на вопрос что круче – джиу-джитсу или айкидо. 8)

Короче, подростковый комедийный детектив в розовых  (от цвета маек и заек, и только) тонах.