Фильм о четырех друзьях-оболтусах, которые ведут обычный образ жизни, т.е. ничем не занимаются кроме тусовок по вечерам. В один из таких вечеров, катаясь в машине  они нарываются на парней покруче и 'огребают по полной'. Ну что ж, бывает, ребра срослись, синяки сошли, но нет - ребята решают 'кинуть' своих обидчиков 

по-крупному.

Реальная в общем-то и поучительная история с предсказуемым концом. Неплохо передана атмосфера семейного уклада главного героя, сведенного к всеобщему замиранию перед телеком.

Игра актеров не вызывает нареканий, Питер Грин в привычном амплуа плохого парня достоверен, также понравилась игра Давида Дастмалчяна, которого почему-то мало снимают. Фильм для однократного просмотра.

7 из 10