Eсли вы любите боевики со множеством драк и взрывов, не ходите на этот фильм. Если вам по душе серьезные и жизненные фильмы, с психологией, с отличной актерской игрой, затрагивающий темы, о которых вы будете потом размышлять — смотрите «Снеговик».

Лично я очень ждала это фильм по двум причинам:

1. Майкл Фассбендер, по моему мнению, один из самых ярких и талантливых актеров нашего времени. Он точно не будет сниматься в поверхностном попсовом шлаке, только чтобы поторговать лицом. Здесь Майкл не подкачал, его герою веришь на все 100. Его Харри Холе - крепкий профессионал, но человек со слабостями. Это не идеальный киногерой, не рыцарь без страха и упрёка, он не раскидывает 20 преступников одной левой и не останавливает самолёт голыми руками. Так ведь и в жизни вполне можно встретить именно такого человека, как Харри.

Также хочется отметить работу других актеров — Вэла Килмера ( очень понравилось, как он покидал офис во время дня рождения нелюбимого им сотрудника) и Джеймса д' Арси (сколько боли было в его взгляде, когда он смотрел через окно на малышку Жозефину).

2. Я соскучилась по мрачным и жизненнным детективам. Как кинозритель, я выросла на таких фильмах как «Молчание ягнят», «Первобытный страх». Это шедевры. И как же мне надоели туповатые стрелялки, фильмы о супергероях, где интересная идея, может, и есть одна на весь фильм, а психологии нет вовсе… Так давно хотелось чего-то настоящего.

3. Несбё - классный писатель, только начинаю с ним знакомиться, книгу специально не читала, ждала фильма. Обязательно прочту, в ней будет явно больше подробностей и тонких смыслов всей этой истории. 

И самый, пожалуй, важный момент то, что в этом фильме, помимо напряженной детективной составляющей, затронуты очень важные темы — отношения родителей и детей, тема ответственности и предательства, любви и жестокости.

Нам, взрослым, еще раз напомнили, насколько мы ответственны за то, каким человеком вырастет ребенок, что он будет нести миру. К месту тут будет упомянуть известную фразу «агрессия порождает агрессию, зло порождает лишь зло»… 

Считаю, смотреть обязательно тем, у кого есть дети или кто хочет стать родителями.

Минусом фильма является то, что не понятно как связан убийца и делец Арвен Смит, как сложилась судьба девушек, которых приводил к нему сутенер.  Жаль, что не получилось это охватить.

Но, в целом, всё равно хороший получился фильм. Жду других фильмов по книгам Несбё и  обязательно с Фассбендером в роли Харри Холе.

9 из 10