Фильм расскажет о девушке Молли занимающейся частным сыском - она 'фотограф-анималист', фотографирует 'кабелей'. Во время одного из заданий она встречается с агентом ФБР, который предлагает ей новое дело - следить за дочкой бывшего бухгалтера одного из самых опасных преступников. Семейные обстоятельства вынуждают Молли взяться за дело и вот она уже не Молли, а Брук Стонбридж приехавшая с Гаваев по программе 'обмена студентами'.

Что сказать об актерах? Это фильм рассчитанный на подростковую аудиторию и учитывая это, все не плохо. Больше всего в кадре будет появляться Майли Сайрус (Молли/Брук) играющая то 'пацанку', то гламурную девицу. Нужно сказать справилась она неплохо, опять же учитывая то что фильм для подростков и то что это 'комедийный боевик' 

'Агент под прикрытием' - забавный фильм для подростков, или даже девочек-подростков, в идеале любящих Майли Сайрус. Лично я люблю такие фильмы, все лучше отвратительных 'комедий' типа 'Дом с паранормальными явлениями', поэтому  

9 из 10