Уле Борнедаль это имя. Уже на дебютную работу 'Ночной сторож' Голливуд заказал ему американизированный ремейк. Криминальный трагикомично-мелодраматичный триллер 'История чужой любви', можно сказать, образцовый жанровый коктейль. 'Я – Дина ' биографический смерчь, в мистико-психопатологическом изложении, с невиданной даже у испанцев экспрессией и запредельной игрой Марии Бонневи.

И тем не менее, его восьмисерийный сериал '1964' зачем то провисел в очереди довольно долго. Признаться, по итогу просмотра двух серий были колебания. Но, третья уничтожила даже тень сомнений. Именно в третьей серии автор включает в работу мощный символический ряд, в котором яркие метафоры следуют одна за другой. Проясняется также смысл временных параллелей, в которых идёт повествование.

Такое мощное анти военное кинополотно, в сериальном варианте, я увидел впервые. Мало того, что картина безупречно выполнена технически, это ещё и предельно честный и смелый фильм. Думаю, сами немцы не решились бы на экране расставить акценты в истории этой датско-немецкой войны так, как это сделал датский режиссёр. Он без наркоза препарирует фанатическое безумие правительства и национал-патриотические иллюзии своего народа, за которые Дания расплатилась большой кровью. А также проводит параллели с днём сегодняшним. Тогда солдаты умирали во имя величия своей державы, сегодня ради интересов транснациональных корпораций, якобы во имя мифической демократии, в составе НАТО.

Для меня '1864' оказался очень близким и личным. Потому, что я в нём увидел параллели с 2014-м. А ключевая фраза Бисмарка: 'Это датчане, ваше величество, они чувствуют а не думают' характеризует многих моих соотечественников, как будто она сказана в 14-м году об украинцах.

Режиссёр долго оттачивал своё мастерство, чтобы снять этот (как бы банально не прозвучало) шедевр. Эпохальное кино в котором сплелись и перемешались любовь и измена, героизм и трусость, верность и предательство, желание жить и принятие смерти, нравственная деградация и духовное перерождение...

Батальные сцены поставлены на высочайшем уровне. И как правило в самые кровавые и напряжённые эпизоды вплетены не менее эмоциональные события происходящие за линией фронта. По велению мастера экранное пространство то расширяется, то сужается до конкретной точки или личности. Одни жаворонки на фоне яркого солнца, через секунду после адской канонады, чего стоят.

Далеко не всегда приветствую вкрапления мистики в подобных работах, но медиум в исполнении Сёрена Маллинга органично вписался в ткань повествования. Стопроцентное попадание в кастинге. Как и ещё одни неординарный персонаж - актриса, муза полоумного премьера, в исполнении Сидсе Бабетт Кнудсен. Да и в целом кастинг можно назвать безупречным, как и игру всего актёрского состава.

В общем, не смею более отнимать ваше время на чтение моей писанины, смотрите - это надо видеть!

10 из 10