Этого фильма, честно признаюсь, ждал. Увидев трейлер, понял, что это должно быть интересное киночтиво. Наверное просто потому что люблю детективы и триллеры, действие которых разворачивается в снегах. Средняя по баллу, но интересная «Детоксикация» со Сталлоне, «Пленница» от Атома Эгояна с Райаном Рейнолдсом, «Ледяной урожай», «Секретные материалы: Хочу верить», «Девушка с татуировкой дракона», «Азартные игры» и т.д. И конечно, когда узнал, что рейтинг «Снеговика» средний, а критики его разнесли, подумалось, что что-то там напутали.

Как понятно из трейлера и описания – здесь речь пойдет о маньяке, который убивает женщин и полицейском, идущем по следу убийцы. Словно издеваясь над ищейками психопат оставляет на местах преступлений подсказки, но чаще всего снеговиков – свой фирменный знак, этакое холодное клеймо, увидев которое сразу понимаешь, что хорошего ждать не приходится.

Я думаю, что критикам фильм пришелся не по вкусу из-за двоичности сюжета, но лично для себя отметил, что в данном случае это скорее плюс, ведь как в любом запутанном расследовании у полицейских возникают разные версии и некоторые из них со временем отметаются, потому как являются ложными, а другие остаются и копы продолжают их разрабатывать. 

В первую очередь «Снеговик» прельщает своими пейзажами и панорамами. Великолепие зимней природы, скандинавской в частности,  голубой лед на озере, темные лапы елей под снегом, великолепные зимние городские парки сочетаются с яркими витринами магазинов в вечернее время, видами городов на побережье залива и эргономикой строений, которые подчеркивают шведский бетонно-стекольный минимализм с одной стороны и представляют почти сельские дома, обшитые досками с другой. Вообще фильм поразил бытом шведов, их домашним убранством. Как оказалось, продукцию под маркой IKEA они не боготворят (хоть некоторые предметы мебели и есть в интерьере, ими он не заполонен до отказа). Было интересно увидеть, что даже в квартирах на первых этажах у них нет занавеско и штор и что вот так, женщина может совершенно комфортно чувстввовать себя при свете лампы в то время как с улице она видна как на ладони! Интересными показались и стеклянные форточки, соединяющие одну комнату с другой – такого у нас не встретишь.

В какой-то мере «Снеговику» не хватило детективной составляющей, чтобы накал переживаний, интрига расследования была на уровне подобных кинокартин, в которых лицо убийцы остается неизвестным до самого конца. Например, в той же «Девушке с татуировкой дракона» цепочка расследования выстроена так, что зритель единожды погрузившись в дело, из него уже не выныривает. И кстати там тоже есть второстепенная сюжетная линия, но она гармонично дополняет основную. По ходу расследования и повествования здесь присутствует несколько флэшбеков и как раз за их счет и можно бы было добиться необходимой атмосферы. Возможно, все дело в том, что режиссер слишком сильно акцентировал внимание на лисной жизни главного героя, сыгранного Майклом Фассбендером. Да, в этом и заключается основной недостаток. В подобного рода фильмах личная жизнь героев имеет не вторую, а даже третью роль, а здесь ее много. Урежь экранное время личных переживаний детектива-Фассбендера и добавь это время на расследование – было бы здорово.

Демонстрация вначале эпизода, который и послужил толчком к печальным событиям хороа с той точки зрения, что режиссер избавляет зрителя от возможности предаваться вместе с героями воспоминаниям о том «ах вот почему он убивал, все ясно – дело в его прошлом». Сразу все становится понятно, откуда пошел этот сдвиг по фазе и навязчивое желание лепить снеговиков.

А еще фильм наглядно показывает, что может произойти с человеком, когда он занимается любимым делом. Трансформация налицо, ведь если посмотреть на поведение и образ существования детектива-Фассбендера вначале –диву даешься как он до сих пор не замерз в сугробе, но стоит ему заняться делом об убийстве (которые он привык распутывать), как тут же азарт следопыта захлестывает его и ведет в правильном направлении…

Могу с уверененостью сказать, что фильм достоен просмотра. Вы сами вынесете ему вердикт по окончании, но лично мне он понравился. Холодная и зябкая атмосфера (словно дающая понять, что люди, показанные здесь, также холодны и им ничего не стоит закопать труп в сугробе), великолепные пейзажи, хорошая детективная история, развивающаяся так, что зритель лишь во второй половине начнет понимать, кто замешан в деле и кто стоит за ужасающими преступлениями. Кто прячется в снегопаде и кто оставляет после себя только кровь и пугающие фигуры снеговиков?

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10