Почему люди вступают в секты и верят новоявленным гостям из прошлого или из будущего?! Руководители новых верований просто хорошие психологи и пользуются нашими слабостями и желаниями. В большинстве случаев, все происходит именно так, но Зал Батманглидж рассказывает другую историю, в которую возможно поверить даже сильным и самодостаточным личностям. Словно режиссер сам становится на место агитатора одной из сект и успешно представляет ее 85-минутный рекламный ролик. Самое парадоксальное, что при этом Батманглиджу веришь или просто не можешь утверждать обратное. Звук его голоса в твоей голове удивительно отчетлив, и затмить его не в состоянии даже время или здравый смысл.

Двое журналистов начинают самостоятельно расследовать таинственную секту под руководством некой Мэгги, выдающий себя за гостью из будущего. При этом ее главное доказательство - татуировка на ноге, а не рассказывает она ничего о нашем времени по той причине, что родилась намного позже актуальных нам событий. Тем не менее, герои проникаются ее историей и мало-помалу начинают Мэгги верить. Ко всему прочему, девушка уверена, что сама скоро умрет, а на голову ее последователей свалится 'конец света'. 

Фильм представляет собой проверку на восприимчивость к пропаганде сект или действиям обыкновенных манипуляторов. Несмотря на это, Мэгги сложно не поверить, ибо в ее уста Батманглидж вкладывает свое восприятие как религии, так и мира целиком. Мэгги не просто бизнес-леди в белом капюшоне, а человек, вещающий истину и проникающий в самую душу. Это уже вопрос не о правде-лжи, как стоял перед обывателем в самом начале, а проблема веры, где каждый следует тому, что чувствует, тому, что считает лучшим для себя на данный момент времени. Зритель тоже, не взирая на всю логику и убеждения, на определенном этапе проникается Мэгги, как и самой историей. 'Звук моего голоса' - настоящие копание в человеческой душе, с целью обнаружения тропы, ведущий прямиком к ее истоку.

'Звук моего голоса' - кино для атеистов, которым пора пересмотреть свои взгляды на жизнь. Фильм вовсе не зомбирует, а предоставляет лишний повод задуматься о вечных истинах сегодняшней эпохи. Залу Батманглиджу удалось создать совершенно тонкое кино, которое в памяти оставляет определенный след. Он может забыться, но уже немало хотя бы того, что на ту территорию разума ступала чья-то нога.