Столько прочитала плохого про фильм, но все же решилась посмотреть. Думала он мне тоже не понравится, и знаете что? Я ошибалась.

Фильм мне понравился. И, наверно, я посмотрю его еще разок, а может потом и еще.

Один вывод для себя я так и не сделала: считать ли этот фильм полностью девчачьим? Да, розового очень много, но это же фильм про 'сестринство', а такие фильмы в основном в розовом цвете. Но не стоит забывать про оружие, преследования, пистолеты и, конечно же, мотоциклы.

Сюжет тоже довольно таки и не прямолинеен, есть несколько витков, когда кажется, что всё, все уже всё поняли, однако так это или нет вы поймете только при дальнейшем просмотре фильма.

Имеется любовная линия, которая тоже вполне не плоха.

Актеры мне тоже понравились. Хотя вначале, ну очень сильно напрягала главная героиня. Но все таки, просмотрев фильм, я поняла, что актеры подобраны идеально.

Некоторые скажут, что Майли не подходит на эту роль и играет не очень, все таки ее внедрили к девочкам, а она так к ним и не 'вписалась'. Я тоже вначале так считала. Однако была не права, именно такая героиня и подходит в этот фильм. А почему, собственно, она сразу должна вжиться полностью в роль (это я о героине, а не об актрисе)? Почему она сразу должна стать слащавой девочкой-фифочкой? Нет, в данном фильме это не требуется. Она - боец, дерзкая, твердо уверенная в себе и своих силах (и все это в хорошем смысле). Все таки сказывается воспитание отца - копа, хоть и бывшего. Хотя периодически, чтобы никто не стал думать, что она не та, за кого она себя выдает ей приходится вставлять модные словечки в свой разговор, улыбаться и строить глазки. Мне очень хорошо запомнился диалог: 

- Девчонки из этой школы никогда бы не догадались, что это 'Триумф'.
- Правда? А как по мне, так он няшный =)

Отдельно следует отметить голос (перевод на русский язык) главной героини. Он просто убойный.

Фильм хорошо подходит для вечернего отдыха. Однако, если вы смотрите только фильмы, претендующие на Оскар, то можете не смотреть его.

В общем, 

10 из 10

 (может поставила бы меньше, если бы она больше 'вписалась' в роль гламурной деффчонки или же не было свойственного ей выражения лица, посмотрите фильм, и тогда поймете о чем я)