Начитавшись плохих отзывов, но, будучи под впечатлением от трейлера, решил все-таки убедиться лично. И в результате был немного удивлён. Засилие современного американского кинематографа, к которому я, кстати говоря, не так плохо отношусь, позволяет зрителю «расслабиться и получать удовольствие». Шаблонные фильмы работают на устоявшихся в мозгу, с помощью повторяющихся из раза в раз приемов, нейронных связях. Когда тебе постоянно показывают что-то хорошо знакомое, ты волей неволей привыкаешь и перестаёшь воспринимать новое, будь то самобытный режиссёрский стиль, необычный монтаж, неожиданные ракурсы. Просто не знаешь как реагировать и на что обращать внимание. В результате такого восприятия и появляются слишком низкие оценки для не вполне их заслуживающих фильмов. 

«Снеговик», безусловно, не шедевр, но и не так уж плох. Персонажи раскрываются при внимательном рассмотрении, а норвежские пейзажи вкупе с операторской работой создают удушливую, но насыщенную и напряжённую атмосферу. Внимание фиксируется на деталях секунды, что непривычно современному зрителю. Из-за быстрого монтажа фильм не успевает полностью дойти до сознания. Хотя именно за счёт него создаётся драйв. Но, судя по комментариям режиссёра, картина получилась такой неспециально - Альфредсону просто не дали ее доделать. А жаль. Было бы интересно увидеть режиссерскую версию.