Когда тебе 20 с хвостиком (а судя по лицам актеров, этот 'хвостик' растянулся еще лет на 10,но не будем останавливаться на мелочах), то жизнь играет яркими красками и все моря по колено. Острых ощущений хочется...

И вот, как-то раз четыре охотника за яркими впечатлениями не по уставу обратились к серьезным дядям, шляпы не сняли, в ноги не бросились. Даже нахамили слегка. Дяди, не мудрствуя лукаво, быстро объяснили безусым юнцам, в чем смысл жизни, и оставили на память о полученном уроке парням пару синяков и ощущение утраченного собственного достоинства. 

Пепел Клааса долго бился в сердцах юных прелестников, и однажды серьезным дядям пришлось примерить на себя собственные же приемы внушения почтения... Но дяди же тоже не просто так когда-то серьезными стали, тоже ведь когда-то постигли великие знания, умножающие скорбь...

В общем, хорошая притча получилась о чужих караваях. Никогда нельзя лезть в чужой карман, особенно если это карман бандитов. Это - верхний слой идеи.

А по сути, конечно, же мораль сей басни совсем в другом: нужно уметь прощать старые обиды, ведь месть - блюдо, которое нужно подавать холодным, но лучше его и не пробовать, потому что ваш оппонент может в свою очередь попросить добавки.

Все понравилось, некоторые неувязочки в сценарии простительны, благо не сильно бросаются в глаза. Актеры неплохие, у Давида Дастмалчяна такие глаза жалобные, игра Федерико Кастеллуччо внушает доверие... А вот Питер Грин,к сожалению, уже переигрывал, неубедительно съезжает влево ухмылка, так и хотелось, подражая Станиславскому, кричать 'Не верю!'... 

Но в целом, да, мне понравилось, этакая мрачная сказка бывшего не в духе Чуковского о том, как нехорошо для детей не слушаться родителей и бродить по неизведанным местам ('В Африке акулы, в Африке гориллы, в Африке большие злые крокодилы, будут вас кусать, бить и обижать, - не ходите, дети, в Африку гулять!'),сказка получилась максимально приближенной к реальности и закончилась как-то безрадостно, зато по-честному.

Общий вывод из фильма: умейте прощать, люди, иначе вам однажды в сумке принесут голову вашего друга.