Четверо разгильдяев-друзей из Бруклина — Антонио, Джон, Майк и Джимми отправивишись поразвлечься, встревают в конфликт с пассажирами преградившего им путь автомобиля и оказываются избиты последними. Через некоторое время один из друзей решает сообщить остальным, что знает где находится главный из обидчиков. Те, немного посовещавшись, решают ограбить подпольную букмекерскую контору, которой он руководит, забрав себе всю выручку из восьмисташестидесяти тысяч долларов. Карло Морелло — криминальный авторитет и сборщик денег для мафиозных кланов, не стоило ребятам делать то, за что они жестоко поплатятся в дальнейшем…

Жесткая криминальная драма с оттенком нравоучительности от режиссера, сценариста и одного из продюсеров Камаля Ахмеда. Давид Дастмалчян, весьма неплохо справившийся с ролью Антонио, даже обращается к влиятельному авторитету преступного синдиката Фрэнку Бонаделло, на которого когда-то работал отец Антонио, дабы спасти жизни своих друзей. Вечный кинозлодей Питер Грин(«Маска», «Криминальное чтиво», «Подозрительные лица», «Тренировочный день»), сыгравший в этой ленте Карло, в очередной раз с достоинством показывает свой безграничный талант. Сцена, где Бонаделло сводит Антонио с Карло в ресторане за столиком — самая драматичная во всем фильме. Реалистичная манера съемки, крепкие диалоги и впечатляющие сцены расправ — вот составляющие данной криминальной истории. Из череды смертей выделю следующие: обливание головы кислотой, в результате чего у человека сдирается кожа, будет неплохой грим; отстреливаются пальцы рук; отрезаются две головы; достаточно кроваво расстреливается из ружья тело. Они считали, что жизнь в бедных кварталах закончена. Они были уверены, что поймали удачу за хвост. Строя планы на будущее и не осознавая всю серьезность ситуации, ребята подводят себя к очевидному печальному финалу…

Я настойчиво рекомендую познакомиться с этой картиной поближе, временами посочувствовать героям, возможно даже в конце пустить скупую мужскую или женскую слезу. Фильм «Жестокий» очень похож на другой фильм — «День насилия»(2010), мрачноватостью постановки в первую очередь.

 7 из 10