Это фильм, который отлично подходит для новогодних каникул.

Сразу оговорюсь - книгу я не читала, детективные фильмы не люблю от слова «совсем», а Майкла Фассбендера считаю посредственным актером. И новую картину Томаса Альфредсона начала смотреть лишь по одной причине - нужно было чем-то занять январский вечер. «Вау-эффекта» не ждала, а потому была приятно удивлена, что «Снеговику» удалось меня увлечь.

Фильм получился очень красивый и гармонично сделанный, какой-то неуловимо атмосферный. Во многом благодаря оператору. Дион Биби постарался на славу - в картине много деталей, за которые может зацепиться взгляд (потрясающие норвежские пейзажи и панорамные съемки на улице, приглушенные тона и рассеянный свет при сценах в помещении).

Сам сюжет развивается без каких-либо сюрпризов или откровений. Плохого парня можно вычислить сразу же, финал картины становится очевиден уже к середине фильма. Однако, как-ни странно, это «Снеговика» ничуть не портит, картине удается увлечь зрителя. Вообще, смотреть этот фильм советую в одиночку, как-нибудь вечером, когда не хочется никуда торопиться, а хочется провести время спокойно. И смотреть нужно обязательно – несмотря на множество недочетов (несколько не до конца раскрытых сцен, смазанная концовка, вопросы без ответа) он все же оставляет очень приятное послевкусие и желание посмотреть что-то еще из работ Альфредсона и Биби. 

7 из 10