Ощущение от этого фильма, будто посмотрел пилот какого-то потенциально удачного сериала. Все хорошо в плане игры актеров, режиссуры, но история совершенно невнятная. Вот правда, будто хотели снять десять серий, а потом скомкали все в одну. А оборванные сюжетные линии убрать забыли. От этого возникает путаница и недоумение.

То ли создатели «Снеговика» намеренно пытались запутать зрителя, чтобы развязка оказалась неожиданной.  То ли сценарий не доработали. То ли сценаристов было слишком много – аж четверо, включая автора книги. Не знаю. Факт в том, что фильм может понравиться только как картинка, а не как история.

Отдельная претензия к попытке воспроизвести Норвегию. Не стоило этого делать. Лучше бы перенесли место действия куда-то на границу с Канадой, в штат Вашингтон. Лично меня на протяжении всего фильма не покидало ощущение, что именно там все и происходит, только персонажей почему-то зовут Олафами и Сельмами. Норвежцы сняли бы совершенно иначе. Американский почерк (хотя режиссер и не американец по происхождению) проступает очень явно. Напоминает советские фильмы, где американцев всегда играли прибалтийские актеры.

Есть еще претензия к выбору актера на роль Хари Холле. Читая книги Ю Несбё, я его представлял совершенно иначе. Но это уже личное.

Удивил Вэл Килмер. Я его совершенно не узнал. Потом выяснил, что он тяжело болеет. Печально. Он сыграл эпизодичную роль, но сыграл великолепно. Дай Бог ему здоровья. В буквально смысле.

Резюме

Невнятная история, хорошая актерская игра и режиссура. Снежные пейзажи радуют глаз (особенно, если за окном в январе идет дождь, как в Питере). Не настраивайтесь на лихо закрученный детектив. Настраивайтесь на хорошую картинку.

7 из 10