Скажу сразу: я ожидала этот фильм. Надеялась, что он будет намного лучше, чем 'LOL'. И разочаровалась я в нём или нет, напишу в самом конце.

Сюжет. Есть. И довольно неплохой. Я, честно говоря, ожидая лучшего, чем 'LOL', всё же думала, что это будет обычная американская комедия, с обычным сюжетом, но при просмотре я была немного удивлена. Не сильно, но, всё же, меня это порадовало.

Актёрский состав и игра. Я люблю симпатичных и хорошо играющих актёров, коих в фильме было предостаточно. Серьёзно. Красавчики и красавицы, к тому же хорошо играющие свои роли. И, кстати, я считаю, что именно роли подобного типа подходят Майли. Она молодчина. Верила её игре и игре всех остальных актёров. (Не то, что при просмотре 'LOL'. Фуфуфу.)

Съёмки. Отличные. Не было неудобства при просмотре, как это иногда бывает, когда оператор снимает, будучи в неадекватном состоянии, крутя камеру так и сяк, тем самым портя картинку.

Саундтрек. Честно говоря, не особо вслушивалась, так как была вся в фильме и не до песен было, но тот факт, что в самом начале играла одна из моих любимых песен 'One Way Or Another', очень порадовал.

Отдельно про Майли. Майлз меня порадовала. Очень. Я действительно в восторге от её игры. Она молодец, как я говорила ранее. Это именно то, чего я хотела от неё. Хотя, конечно, я верю и знаю, что она способна и на большее. С удовольствием буду ждать ещё фильмов с её участием. (И молю Бога о том, чтобы они не были похожи на 'LOL''.

Моё мнение: Фильм получился удачный. Всё так, как надо. Мне понравилось. И я не разочарована. Даже скажу больше, этот фильм точно не входит в категорию 'На один просмотр'. Его можно пересмотреть ещё разок. И ещё. Ну и ещё. И ещё. Ещё. До тех пор, пока не выучишь все фразы.

Итак, оценка фильма: +1 балл за саундтрек (но я его почти не слышала... так что этот балл за первую песню.); +2 балла за хороший актёрский состав и его приличную игру; +3 балла за сюжет (неожиданно, интересно и смешно. смешно в том плане, что было довольно много шуток, которые мне действительно понравились.); +3 балла за то, что фильм не похож на 'LOL'.

Один балл не даю только за то, что, как обычно и бывает в американских фильмах, концовка немного скомканная. А ещё и за то, что на постере Майли ужасно сгорбленная. Но это уже личная просьба к фотографу протереть глаза, ибо невозможно не заметить, что фото не очень-то и хорошее. Ах, ещё и за то белое платье, которое совсем не по размеру Майли. Это уже оплошность костюмеров - тут тоже невозможно не заметить, что платье большевато. Особенно это заметно в области груди.

9 баллов из 10.