Писать отзывы к качественным фильмам легко и приятно. Прежде всего нужно выделить отлично поставленную интригу с щекотливым и волнующим вопросом: кто убийца? То, что, в сюжет вовлечены неудовлетворенный одинокие дамочки, как бы и не важно. Акцент скорее поставлен именно на убийствах - на их манере исполнения. Расчленения жертв поданы с неповторимым почерком: подать 'зло' в упаковке творчески мыслящего мясника, рисующего свои 'шедевры' из кусков аккуратно разрезанного мяса, говорит об особой форме воображения Ю. Несбё. 

Откуда он взял такого 'кошмарного снеговика', остается только гадать. Наверное это плод ночных кошмаров, но как бы там не было, персонификация злой силы выполнена с потрясающим и оригинальным художественным вкусом. Помимо прочего, Несбе при участии Майкла Фассбендера, познакомил с невероятной норвежской природой - леса, горы, реки поданы потрясающе, а  'леденящая' цветовая гамма только усиливает эффект, оставляя незабываемое впечатление. Начало очень похоже на экспозиционную сцену из 'Прометея', Где Фассбендер сыграл одну из лучших своих ролей и по праву завоевал достойное место на голливудском олимпе. Можно сказать, что интригующий детективный хоррор доведен до произведения искусства, хоть и мрачного, но тем не менее.