Искренне не люблю сериал 'Ханна Монтана', но очень хорошо к Майли Сайрус и ее творчеству. Чего только стоит картина 'Последняя песня'... Хотя, на мой взгляд, Майли больше идет быть певицей, нежели актрисой, но все же. О фильме узнал еще на стадии предпродакшна, и ждал его. Было интересно, что какой продукт с Майли Сайрус нам выдадут на этот раз - съедобный или не очень.

Мой вердикт - вполне съедобно! Милая комедия, явно вдохновленная 'Мисс Конгениальность' и молодежными фильмами про женские сообщества. Сюжет прост, но в то же время имеет один весьма интересный поворот сюжета, в какой-то мере действительно неожиданный. В 'Агенте под прикрытием' ярко показана гламурная жизнь американских студенток без претензий на оригинальность, где диеты и косметика - главные темы разговоров, фальшивые улыбки и ножи в спину - норма, а главные мечты - участие в крутом реалити-шоу и миллиард подписчиков в Твиттере. Любовная линия между Молли (Сайрус) и Николасом (Джошуа Боуман) совершенно поверхностная и нераскрытая. Но она должна присутствовать все равно, по мнению создателей. Иначе пипл не схавает. Даже есть немного экшена - в начале и конце. На мой взгляд, Майли хорошо смотрелась с воинственным взглядом и пушкой в руках. А уж как неплохо она умеет вырубать с двух ударов локтем... Ммм: ) 

Что касаемо актерской игры, особо много комплиментов тут не раздашь. Майли неплохо справилась со своей задачей, хотя, по сути, не так уж и много от нее требовалось, могла она намного больше. Джереми Пивен органично вписался в ленту. Не буду рассказывать о его персонаже - рискую спалить интригу. Среди остальных героев, самих по себе довольно блеклых и добавленных скорее для фона, нежели для увеличения контрастных персонажей в фильме, похвалить особо некого.

Что меня особенно разозлило - это дубляж. Он, на мой взгляд, и убил то немногое хорошее, что есть в картине. Разочарован сильно. Мой совет - смотрите в оригинальной озвучке, а если проблемы со знанием английского, то тогда одноголосые озвучки - ваши лучшие друзья. Я уже давно понял, что они, как правило, самые честные.

Неплохая комедия из разряда 'отключите мозги и просто расслабьтесь' на пару просмотров с обаятельной Майли Сайрус в главной роли. 

7 из 10