Майли Сайрус завоевала свою популярность благодаря 'Ханне Монтане', однако, как мне кажется, благодаря этому невинному сериалу, у Сайрус появилось еще больше недоброжелателей, чем фанатов. Сейчас же слава Майли стала понемногу стихать, песен слышно мало, только заметна она с другом Лиамом Хемсвортом, который после 'Голодных игр' и старшего брата, мелькающего на экране очень часто, стал стремительно набирать популярность. Майли решила не сидеть на горбу, а продвигаться в киноиндустрии. 'Последняя песня' была попыткой Сайрус выйти в более менее стоящее кино, однако, вспомнив про денежку, будущая миссис Хемсворт кинулась в вроде бы успешный коммерческий проект 'Лето. Одноклассники. Любовь', но случилось беда, фильм не покрыл и половины расходов. Все что получила Майли это знакомство с Деми Мур и Эшли Грин.

'Агент под прикрытием' это то кино, которому не следует появляться в кинотеатре, а сразу выходить на ДВД. Даже смотря на постер, мне вспомнились давние работы Линдси Лохан, вроде такого фильма как 'Дети-шпионы' и 'Идеальная игрушка'. Но решив, что под такие фильмы косить не солидно, создатели решили плюнуть в сторону 'Мисс Конгениальность' с Сандрой Буллок.

Майли Сайрус наконец-то смотрелась в этом фильме не пластмассовой куклой. Конечно, до нормальной актрисы ей как до луны, но для девчачьего фильма, который ориентирован на зрителя лет четырнадцати, игра сгодиться. Все по шаблонам, по-началу крутая и независимая девчонка, не расчесывающая волосы, по государственным причинам должна сменить имидж и внедриться в банду каких-нибудь красоток и рассекретить их. Фильм вышел откровенно слабым для кинотеатров, но почему-то они решили его показать.

Фильм сплошное убийство вашего времени, если вы ожидаете чего-то иного, не следует его включать. До мозга костей подростково-девчачий, наивный, глупый, бессмысленный фильм. Изредка напоминающий 'Мальчикам это нравится', но без пошлостей и гадостей. Как подростковому-девчачьему фильму, цвет рецензии зеленый.