Самый прогерманский сериал который не смогли бы снять даже немецкие патриоты, из-за боязни быть обвиненными в прусском милитаризме, национал-социализме и подготовке нового Холокоста. Создателю сериала, датчанину Уле Борнедалю удалось то, что южным соседям не смог сделать даже Геббельс - показать, причем убедительно показать, что они были прогрессивными и здравомыслящими людьми Нового Века, боровшимися с косностью, мракобесием и имперскими замашками своих буйных соседей по Европе. Немецкого кобеля отмыли у Дюббеля - души Фридриха Великого, Бисмарка и Аденауэра  плачут обнявшись в чертогах Вальгаллы, их наконец-то поняли.

Что, собственно, нам, зрителям известно о той эпохальной для Дании войне? Из школьного учебника истории мое поколение знало о ней по двум-трем строчкам в главе посвященной объединению Германии сверху Бисмарком, как захватнической и несправедливой акции приведшей затем к становлению Второго Рейха. 'Железом и кровью', картинка железного канцлера в пикельхайме, ощущение неумолимо жесткого государственного и общественного порядка с подавлением всех свобод. Однако создатели сериала показывают, что все было совсем неоднозначно.

Действие начинается в 1852 году (точнее в современности, где малолетняя оторва ухаживает за столетним слепым стариком по принуждению собеса и попутно читает старые дневники и письма, но эта сюжетная линия третьестепенна и безблагодатна) после окончания первой схватки за Шлезвиг в которой потомки викингов вышли победителями. Солдаты и офицеры возвращаются в свои хутора и поместья где царит полная буколика. Многие зрители не выдерживают первой серии, ибо датская пастораль предстает затхлое местечко которое оживляет лишь заезжий цыганский табор, обитатели которого рассказывают аборигенам совсем уж непотребные вещи. Оказывается эти зверские и жестокие немцы тоже люди, причем хорошие. И австрийцы, и французы. В Европе жизнь вполне хороша и без уникального датского духа, ярким представителем которого является молодой барон Дидрик, чудом уцелевший в первой войне и вернувшийся оттуда с посттравматическим синдромом, последствия которого он тщетно пытается снять алкоголем и пребыванием в буйной компании местной золотой молодежи, которая чинит насилие над цыганами и крупным рогатым скотом.

Настоящий порыв свежего ветра проносится на последних минутах этой невыносимо занудной первой серии, когда прусский король дает аудиенцию новому министру иностранных дел, который щелкнув каблуками и слегка склонив голову, представляется - 'Бисмарк. Отто фон Бисмарк'.

Тем временем в королевстве медленно, но верно нарастает шовинизм, несмотря на победу Шлезвиг формально сохранил автономию в составе Дании. А это никак не устраивает ряд политиков желающих его полного подчинения Копенгагену. Главную скрипку в этом играет протестантский епископ Монрад, искренне жаждущий как власти так и величия страны. С виду напоминающий Шалтая- Болтая, неуверенный в себе, он денно и нощно оттачивает свой ораторский талант благодаря урокам актерского мастерства которые ему дает ему актриса королевского театра Хельберг, блистающая на сцене в роли  леди Макбет. И в урочный час Шалтай-Болтай использует все мастерство, убеждая умирающего короля подписать новую конституцию, тем самым разрушая всю систему договоров и союзов и  приведя страну к катастрофе.

Вся эта смесь политики с театром поначалу приводит в изумление как союзников, так и противников Дании. Все пытаются понять этот взрыв внешнеполитической неадекватности, подозревая хитрый  план и многоходовки. А иначе как можно объяснить такой кидняк своих прежних союзников - России, Великобритании, Швеции, в одностороннем порядке нарушая соглашения которые они заверили своим авторитетом перед Германским союзом и Пруссией? Да еще после этого нагло требовать поддержки в авантюре? Как объяснить призывы к войне страны к ней не готовой? Отстающей от противников как по военным технологиям, так по людским ресурсам? А Бог спасет им избранную страну, 'Шлезвиг наш' и 'не смешите мой Данневирк'!

Понимаешь насколько важны были усы в то время. Ведь в них можно усмехаться, улыбаться, удивляться, гениально озаряться, многозначительно ухмыляться и прочее и прочее. В этом смысле абсолютно гениальна сцена где Бисмарк и Мольтке обсуждают заявление Монрада о новой конституции Дании, по которой Шлезвиг будет аннексирован. Вся актерская игра на легких оттенках интонации, взглядах и усмешках в усы, ни пафоса, ни повышенных тонов, ни дьявольского смеха - и все равно понятно, что датчанам за это устроят неминуемый капут.

Я как любитель военного кино не ожидал ничего особенного учитывая как формат, так и страны-производители, тем более, что вплоть до седьмой серии все батальные сцены ограничивались мелкими стычками нескольких десятков человек, или перестрелками сквозь туман а-ля 'УС-2: Предстояние', доставляли лишь знаменитые прусские гусары смерти во главе с прадедушкой Фредди Крюгера. Однако, седьмая серия меня положительно удивила, хотя вру, привела в радостное остолбенение.

Битва при Дюббеле однозначно одно из лучших батальных кинополотен за последнее время. Отлично сняты как массированные артобстрелы редутов и траншей в стиле ПМВ, так и массовые рукопашные схватки с применением всех подручных средств. Такой уровень  я видел прежде только у южнокорейцев да и то только на большом метре, со всеми сопутствующими ему средствами и бюджетом. На мой взгляд, глубоко субъективный, одна эта седьмая серия продолжительностью меньше часа затыкает за пояс эпический 'Гетисберг' вместе с 'Богами и генералами' действие которых происходит в тот же период.

8 из 10