Терпкий, «снежный», по-скандинавски неспешный детектив. 

К сожалению, детективы нынче снимают редко. Чаще всего в современных фильмах переплетаются различные жанры, создавая безумные миксы и коктейли. Когда натыкаюсь на детектив в изначальном понимании этого слова, на «чистый» детектив, всегда стремлюсь его посмотреть. 

«Снеговик» не назовёшь попсовой картиной или «массовым» кино. Он на любителя. На того, кто готов погрузиться в холодную, какую-то… замороженную атмосферу и соприкоснуться с жестокими убийствами. Злодей креативен: убивая очередную жертву, он лепит снеговика. Сюжет Ю Несбё вполне хорошо перенесли на экран. Безусловно, каждый детектив имеет свой характер, свой стиль. 

В «Снеговике» ощущается соприкосновение с чем-то омерзительным, что затаилось в душе маньяка. Пожалуй, это говорит о том, что фильм удался. Убийца получился омерзительным и убедительным, главный герой «живым», его напарница мятущейся. Во всём касте смутило только присутствие Генсбур. Странный выбор актрисы. 

«Снеговик» — горячий чёрный кофе с кусочком льда. Лучше ассоциации не придумаешь. Горько, тепло и холодно одновременно. Оператор смог обрисовать картинку, задуманную режиссёром, придать ей цвета и оттенки. Музыка запомнилась и вписалась гармонично. 

В общем, это достойное кино, выигрышно отличающееся от других в детективном жанре.

9 из 10