Фильм с Майли Сайрус в главной роли и конечно же куча плохих отзывов. Я конечно понимаю, что 'Ханна Монтана' в свое время всех успела конкретно достать и даже хорошо, что сериал наконец-то закрыли, но бедная Майли, в каком кино она не играй, все равно попадает под раздачу. Вот и 'So Undercover' не стал исключением.

Сюжет фильм в принципе банальный и видели мы его уже в куче других фильмов. Молли Моррис, частный сыщик-любитель, зарабатывает на жизнь тем, что фотографирует гулящих мужей и затем шантажирует их. Так получилось, что девочкой заинтересовались никто иные, а сами ФБР. Молли предлагают внедриться в женское студенческое общество под смешным названием 'Козы', чтобы стать телохранителем для одной 'козы-сестры', ибо другую преследует мафия. Из пацанки, Молли превращают в гламурную красотку и отправляют в колледж, где она и должна будет все выяснить.

Не знаю, что ждали другие от фильма с Майли Сайрус в главной роли, а я расчитывал посмотреть простую забавную комедию. На деле так и вышло.

Юмор очень забавный и совсем не пошлый. Актеры играют на уровне. Сама Майли, повзрослев, очень похорошела и на нее приятно смотреть, да и своей игрой она не раздражает, а наоборот. 

Конечно фильм получился более девичьим - все-таки сестры, шмотки, все в розовом. Но для поднятия настроения один разок глянуть вполне можно.

7 из 10