С самого начала фильма зрителя кидают в этот омут 'таинственности секты' с головой: здесь тебе и различные меры предосторожности, и тайное рукопожатие, и отрывистые фразы, вроде 'следуйте за мной' - всё это оставляет больше вопросов, чем ответов, и в течение всего фильма только нарастает, как снежный ком. 

Главные герои хотят снять фильм о секте, которая появилась в их городе, надеясь, что они раскусят их идола, докажут, что она шарлатанка. К сожалению, так называемого 'фильма' вы не увидете, будет лишь пару сцен на это намекающих, но идея, с которой всё начиналось, не будет развита. Фильм идёт, время тикает, а ответы на вопросы, которые логично возникают, вы так и не получаете. Всё в этом фильме говорит о таинственности происходящего, даже небольшие сценки, посвящённые девочке младших классов, которая постоянно что-то строит. В этом и недостаток, и шарм этого фильма: с одной стороны тебе кажется, что вот оно, то что рядом с нами.  С другой стороны кажется, что как-то всё притянуто за уши. Эта история появления Мэгги (Брит Марлинг, которую, кстати, я перепутал с Эммой Робертс), кто она такая, зачем она собирает людей? Любое такое начало в итоге бросается и оставляет вопросы. 

Режиссёр в итоге оставляет финал открытым, заставляя тем самым зрителя подумать над тем, что он увидел. Возможно придумать свою концовку или выдвинуть свои предположения на тему: 'Так кто же она на самом деле: гостья из будущего или искусная актриса, которая обманула всех?'

Актёров подобрали нормальных. Во всяком случае нет тех, кто явно не вписывается в кадр. Сама по себе Мэгги - девушка красивая. Благодаря ей создаётся вся эта мягкая таинственная атмосфера, в которую хочется окунуться.

Таким образом, фильм получился интересный, но не идеальный. Кажется, что лучше бы режиссёр увеличил хронометраж, но ответил хотя бы на часть тех вопросов, которые возникают у зрителя в голове, а так  слишком много открытого остаётся после просмотра и ты задаёшь себе вопрос: 'А на что я потратил 1.5 часа?'

Красивая, приятная глазу картинка, атмосфера, нетипичность - всё это вытягивает этот фильм и перекрывает несовершенность сценария.

7 из 10