К фильму изначально относилась необъективно, ибо в нем задействованы два любимых мной актера - Кубозука Ёсуке и Цумабуки Сатоси.

Но все же, скачивая сериал с подобным названием, не надеялась на большее, чем на просто красивую историю о любви. Господи, как же я ошибалась.

Да, любовь, безусловно, присутствует, но здесь это не главное. Главное - это безумное желание героев жить. У каждого своя причина, а некоторые находят её, только находясь на волоске от смерти, но все они борются. А зритель, сопереживающий героям, сам не замечая этого, начинает бороться вместе с ними. 

История завораживает и держит в напряжении, не отпуская ни на секунду. Это редкая дорама, где нет, на мой взгляд, ни одного скучного или затянутого момента. Прекрасный саундтрек и одна из лучших ролей Кубозука. А здесь, поверьте, есть с чем соревноваться.

Ну, а лейтмотив сериала - 'Живи настоящим', думаю, многих заставит задуматься о том, сколько мы теряем, откладывая все 'на завтра'. Ведь завтра может оказаться совсем не таким, как мы ожидаем.

10 из 10