Посмотрев  сериал, мне чего-то не хватает. Да, хороший сюжет, что касается моральных и нравственных сторон всё  построено замечательно. Фильм заставляет задуматься над многими вещами: Что такое «человек»?,  Для чего жить?, Почему  мы не храним то, что  поистине дорого? и много другое.  Игра актеров мне понравилась. Но конец мне показался не правдоподобным. Может я его не поняла, но: Вернулись ли наши герои домой? Если да, то  в итоге вся эта «каша» была заварена только для того, чтобы Асами и Мисаки встретились раньше?  Почему изменив судьбу главных героев, изменилось и всё окружающие? Мир стал лучше и чище от того, что их отношения завязались на год раньше? Почему  дети, которые столько пережили вместе в конце концов «вернувшись» всё забыли? Разве они не должны осознать свои ошибки?  А так «вернувшись»  без воспоминаний, они будут продолжать жить, совершая плохие поступки. На мой взгляд, логическая  цепочка отсутствует. 

В любом случаем  советую посмотреть, фильм завораживает. Может вам он покажется более понятным, чем мне.