Только этот момент и есть реальный. Этот момент непрерывно утекает из будущего в прошлое, как мелкий песок, струящийся сквозь пальцы. Следовательно сейчас вы должны держать этот момент. Живите моментом.

Данную дораму мне посоветовала посмотреть одна недавняя знакомая. Как она выразилась: 'Сюжет странноватый, балансирует между бредом и гениальностью, из тех, что нужно смотреть до конца, чтобы понять. Немного не хватило истории, но в целом есть о чем додуматься.' После такого комментария желание посмотреть фильм возросло, ибо поначалу хотелось увидеть сие творение исключительно из-за присутствия Томохисы.

Сюжет удивил с самого начала. Не знаю почему, но у меня после первой серии сразу возникли параллели с Lost. Хотя, казалось бы вещи разные, но нечто схожее все же присутствует. Группа людей оказывается в неизвестно где и пытается любыми способами выжить в сложившейся ситуации. На этом схожесть, пожалуй, и заканчивается. Если в Lost я считаю наиболее удавшимся первый сезон, а остальное просто напросто 'вытянутые за уши', то к создателям дорамы в этом плане претензий нет. Права, под конец можно было подробнее развить тему дальнейшей участи героев, но это, как говорится, дело вкуса. Закончилось в полившейся мне манере 'додумайте, зрители, сами'. Вот у будем додумывать.

Все персонажи довольно интересны в том плане, что каждый из них - ярко выраженная индивидуальность. Но давайте обо всем по порядку.

Главные герои на высоте. Асами просто настоящий учитель, Мисаки от него не отстает. Запомнился персонаж Томохисы, Отомо (Ну, а как же!). Парень поначалу, казалось бы, смирившийся с ситуацией и то и дело выдающий реплики типа 'мы никогда отсюда не выберемся', под конец проявил себя. Такие рассуждения не помешали ему взять на себя миссию защищать девочку с больной ногой, самого слабого и бесполезного человека, пообещав, что ее никто не обидит и подвергнув свою жизнь риску, оберегая ее.

Под конец скажу, что все это было очень интересно. Финал оказался намного проще, чем предполагалось в самом начале, но даже так он заслуживает внимания. Конечно, не обошлось без изъянов (вроде 'игрушечных' мутантов), но это уже мелочи.

Ради чего вы живете? У вас нет для этого причин?

Единственная причина, по которой стоит жить - это то, что вы люди.

9 из 10