Решила посмотреть этот фильм по совету одной знакомой. Без лишних слов она дала мне название дорамы и сказала: «Посмотри». Узнав год создания сия произведения отнеслась к самому произведению, как бы сказать, плохо. Опять доисторические спецэффекты, старая техника и т.п. Но фильм от этого нисколько не портится. 

Сериал заставляет задуматься над вопросами глобального характера. Такие как «Зачем мы живем?», «Почему люди не заботятся об окружающей среде?», «Что нужно делать для того, чтобы сохранить природу?» и т.д. Мне понравилось, как режиссер раскрыл смысл этих вопросов и дал ответы на них.

Я опять ожидала сопливую историю любви, интриги, сплетни и совсем не понимала при чем здесь название «Дрейфующая аудитория». В описании ничего про дрейфующие аудитории сказано не было. Любовь была. И я сочувствовала этой любви, как никому не сочувствовала прежде. Но также было обидно за бывшего ученика Юки: безответная любовь всегда заставляла меня грустить. Он ведь так и не признался ей.

Каждый герой имеет свой совершенно иной характер, поэтому не протяжении всего сериала было интересно за ними наблюдать. Все пытались выжить, и все они пытались выжить своими способами: кто-то насильно отбирал еду, кто-то помогал другим, а кто-то своими способами пытался добыть пищу.

Не обошлось и без маленьких «сопливых» моментов. К примеру, когда Отомо решил помогать девочке с больной ногой и все подбадривал ее. Мне это показалось лишним.

Был и непонятный для меня один момент. У одной девушки был ноутбук, и за все время их пребывания где-то в будущем, без электричества соответственно, он постоянно работал. Крайне странно.

Что насчет актеров, понравились почти все. Особенно понравились актеры, сыгравшие главных героев: они хорошо смогли передать характеры их персонажей.

Саундтрек, который звучал после каждой серии очень понравился. Песня запоминающаяся, присутствует игра слов, да и голос вокалиста приятный. А за подборку хорошей музыки к сериалу – большой плюс. 

Но большой минус – конец скомкан. Точнее режиссер пытался дать зрителю возможность самому решать, какой будет конец. Вернувшись обратно, все ученики и учителя забыли о том, что случилось, конечно, кроме главных героев. Это меня поставило в тупик.

Но это не меняет моего мнения о том, что сериал прекрасен. Он не оставит вас равнодушными. Советую всем посмотреть.