Изабель Юппер является одной из моих самых любимых французских актрис, поэтому данное документальное кино режиссера Серже Тубиана я с удовольствием посмотрел. Юппер чрезвычайно сильная и стоящая драматическая актриса, которая всегда отлично и очень талантливо играет глубокие и сложные, порой противоречивые роли, поэтому она всегда будет для меня европейским чистым талантом, способным моментально перевоплощаться в любые роли. Я смотрел с ней много фильмов, и каждую свою героиню Юппер всегда играет непринужденно и правдоподобно, как будто проживая роль своей героини и прочувствую ее на сто процентов. Мне всегда нравится смотреть, как Изабель играет различные сложные эмоциональные ситуации в фильмах. Она действительно человек своего дела, и Юппер без сомнений одна из самых сильных и лучших драматических актрис в мировом кинематографе. Дайте ей самую сложную роль, и она ее сыграет шикарно.

«Изабель Юппер: Жить, чтобы играть» (Isabelle Huppert, une vie pour jouer) – французское документальное кино, раскрывающее закулисную жизнь талантливой французской актрисы. В этом пятидесяти двух минутном фильме мы видим моменты из ее детства, ее интервью и несколько закулисных сцен, которые остаются всегда за кадром. Мы видим, как проходили съемки «Пианистки», и что говорит по поводу своей роли и о фильме сама актриса. Так же мы видим, что происходит на съемочной площадке во время фильма «Спасибо за шоколад» и театральной постановки 'Медея'.

Мне было интересно посмотреть этот документальный фильм и увидеть кое-что, что раньше я не видел, и было приятно посмотреть на Юппер за кадром в ее повседневной жизни, как она готовится к роли, и увидеть ее на конференциях, посвященных ее фильмам. Это документальное кино снято оригинально и чувствуется холодная атмосфера французского режиссера, и мы видим, как правдоподобно он нам показал все, что происходит в жизни Юппер, когда она готовится и учит свою новую роль. Изабель Юппер потрясающая актриса, которую я люблю, и считаю, что всем тем, кому нравятся фильмы с ее участием и она сама, должны увидеть этот документальный фильм, ведь он снят чисто в стиле этой актрисы и хорошо олицетворяет кто она есть, а есть она настоящая, сильная актриса, которая рождена, чтобы играть…

7 из 10