Отличное доброе и приятное кино о простых людях.

В маленькой и бедной деревне уезжает учитель, и на его замену присылают 13-летнюю девушку, так как больше некого. По началу конечно ей приходится не сладко с детьми, но постепенно она осваивается тут, и уча детей она и сама учится терпению и ответственности.

Все идет хорошо, пока однажды один из учеников не уезжает в город на заработки и не теряется там. И кроме маленькой учительницы, до него ни кому нет ни какого дела и она отправляется в большой город на писки своего ученика.

В фильме показан быт и будни деревенской школы, где на счету каждый кусок мела. Понятно что режиссер этим фильмом поднимает проблему образования в маленьких городах, селах и деревнях, которая наверное существует и до сих пор...

Фильм получил 4 награды на Венецианском кинофестивале и был номинирован на Оскар.

Рекомендую к просмотру.