«Ни одним меньше» - прекрасный образец педагогического фильма, остроту коллизий которого смягчает несколько патетический финал. Вновь, как и в «Цю Цзю обращается в суд» работая в документальной манере, Имоу добивается впечатляющих художественных результатов, создавая исполненное гуманистического пафоса повествование о тяготах социального бытия в современном Китае. Показывая катастрофические последствия «культурной революции» в сфере образования, режиссер восхваляет силу и целеустремленность отдельной личности, людскую солидарность, противопоставляя их черствости и равнодушию бюрократического механизма.

   Поместив в центр истории детский коллектив, Имоу демонстрирует плодотворное усвоение эстетических открытий мирового кино (прежде всего, неореалистических лент Де Сики и педагогических картин А. Киаростами) на китайском материале. Пугающее неподготовленного зрителя начало фильма о тринадцатилетней девочке, вынужденной быть учителем в сельской школе, вскоре уступает место оптимистической истории о том, как испытания формируют характер.

   Работая с непрофессиональными исполнителями, Имоу вполе в духе Де Сики удачно избегает как сентиментальности, так и жестокости в изображении трудностей, выпадающих порой на долю детей. Школьники в его интерпретации, несмотря на возраст и неопытность, способны к удивительно чуткому восприятию чужой боли, содержат в себе огромный потенциал человеколюбия и альтруизма. 

   Испытав колоссальные трудности в начале карьеры, Имоу второй половины 90-х склонятся к компромиссному взгляду на китайское общество: возможно, под давлением цензоров он провозглашает веру в то, что социум здоров в своей основе, но поражен отдельными недостатками. Эта знакомая нам по советской пропаганде идеологическая ложь тем более режет глаз зрителя, который на протяжении полуторачасового фильма сталкивается с острым противостоянием детского коллектива, сплоченного солидарностью, и разобщенностью мира взрослых, где каждый блюдет лишь свой эгоистический интерес.

   Объединенные общей бедой дети начинают с увлечением учиться, образование и жизнь переплетаются, стремление к правде и справедливости оказывается сильнее бездушия и буквоедства, для того, чтобы это показать, вовсе необязательно было демонстрировать «спасительную» роль телевидения. Сведя на нет музыкальное сопровождение и сложные операторские приемы, Имоу за счет искусного монтажа профессионально выстроенных мизансцен придает удачному, острому сценарию еще больший драматизм, прекрасно темпорально организованный.

   В «Ни одним меньше» Имоу не всегда удачно балансирует между идеологическим посланием и жизненной правдой, но, несмотря на это, все же делает выбор в пользу последней – ведь за каждого ученика борется не партия, не государство, а самоотверженный учитель, не система, а личность. Таким образом, режиссер выступает в защиту индивидуальности, закамуфлировано критикуя диктат социалистической публичности, ту общественную систему, которая всегда презирала своих членов.

   «Ни одним меньше» - история борьбы сплоченного коллектива за свою, ставшую родной, часть вопреки давлению обстоятельств и бесчеловечной идеологии. Имоу вновь показывает себя певцом жизненных испытаний, их конструктивного характера, формирующего не только отдельные личности, но и объединяющего их в единое целое. Подобная мировоззренческая позиция крайне редка в эпоху постмодернистского безволия и инфантилизма и потому заслуживает зрительского уважения и признательности.