Когда начался фильм, было такое ощущение, что это какая-то дешевка: оператор будто первый раз взял камеру в руки, актёров нашли где-то в ближайшем переулке рядом с той розвальней, которую называли школой. Но я уже смотрел раньше Чжана Имоу, и знал, что все эти впечатления могут с лихвой окупиться. Так оно и получилось. Настырность девочки переходила все мыслимые границы, но главное результат – всё получилось. И ради чего она всё это делала? Всего лишь потому, что дала честное слово. Не имеет смысла обсуждать сюжет, потому что его не описать – надо только смотреть.

Этот фильм заставил задуматься немного о другом – о самом кинематографе и его значении и задачах. Что за фильм и жанры обычно мы смотрим? Ужасы, чтобы пощекотать нервы? Боевики, чтобы выделился адреналин? Триллеры, чтобы удивиться необычному сюжету? Арт-хаус, чтобы попробовать догадаться, о чём же на самом деле фильм, разгадать задумку режиссёра, оценить визуальные образы и т.д.? Но ведь всё это уводит от реальности! Мы на время забываемся. Этот фильм же стал для меня знаковым, возникло ощущение: «А что за чушь я вообще раньше смотрел?» Да, все фильмы приковывают внимание, и, вроде, наслаждаешься, смотря на экран, но что остается после фильма? Конечно, бывает, что «ходишь второй день под впечатлением». Но и впечатление рано или поздно пропадет. Да и толку от того впечатления? Впоследствии захочется опять посмотреть фильмы, которые бы просто давали впечатления. После этого фильма хочется смотреть фильмы, которые бы отрезвляли, не давали погружаться в фантазии. В этом, случае, конечно, придется спорить о назначении всего кинематографа: он должен отвлечь/увлечь людей на некоторое время фантазией, либо же наоборот, вернуть к еще лучшей реальности, чем была. Если мы выберем второе - возврат в реальность, то сильный фильм за один раз вас выбьет из фантазий в реальность.

И тогда фильмы уже будут вам не нужны...