Действие фильма происходит в Китае. В маленькой деревне есть старая полуразвалившаяся школа, в которой один-единственный учитель преподает детям разного возраста. Когда заболевает его мать, он уезжает, оставляя вместо себя «заместителя» - девочку-подростка, которая и сама еще школьница. Главное задание – к его возвращению должно быть столько же учеников, сколько было до отъезда.

Девочка понимает задание буквально. Она действительно готова сражаться за каждого. Так, она долго пытается «отвоевать» у взрослых маленькую девочку, которую отправляют в город учиться в спортивной школе. С тем же и даже большим упорством она отправляется на поиски мальчика, который уехал в город на заработки, чтобы помочь своей бедной семье.

Фильм невероятно трогательный. Сопереживание вызывает и маленькая учительница. По началу, ей очень тяжело справиться с детьми, которые испытывают ее терпение  не столько специально, сколько потому что дети – есть дети. Но спустя время, безразличие сменяется настоящей привязанностью, а дети становятся верными соратниками в ее непростой миссии по спасению пропавшего мальчика.

Фильм во многом о доброте и взаимопомощи не за деньги или какие-то заслуги, а «просто так», потому что голодного нужно накормить, замерзшего согреть, а оказавшемуся в беде - помочь. И если верить создателям фильма, безумны те, кто не понимают этих простых истин.

«Ни на одного меньше» также кино о долге. Маленькая девочка настолько прониклась возложенной на нее ответственностью, что готова сдвинуть горы: и деньги заработать, и до города на попутках добраться и до директора телевидения дойти, лишь бы выполнить то, за что взялась. 

Нет явного противопоставления девочки обществу. Ей и потерявшемуся в большом городе мальчику многие помогают. И фильм, что становится понятно в финале,  по сути – обращение к этому обществу, в котором много людей, понимающих, что образование – это важно и нужно, а доброта и щедрость не простые слова, а качества, которыми обладают люди, перешедшие на следующую ступень эволюции, то есть более мудрые, совершенные и развитые.

Отдельно хочется отметить режиссерскую работу. Это не самый известный фильм Чжан Имоу, получившего известность благодаря таким замечательным фильмам как «Дом летающих кинжалов» или «Герой», которые были сняты несколько лет спустя. Тем не менее, уже здесь чувствуется рука мастера и в том, как красиво сняты дети, и в том, как показана детская непосредственность в выражении эмоций без какого-либо переигрывания или лишнего пафоса, а также в том, как интересно выстроена сюжетная линия.

8 из 10