Смотрел с оригинальной дорожкой и русскими субтитрами - просмотру это нисколько не мешает. Более того - так даже лучше воспринимаются эмоции, разговорная речь и шикарное пение в караоке.

   Начало может показаться затянутым, но в какой-то момент безумие на экране захватывает с головой. Можно смеяться до упада и одновременно размышлять о серьезных вещах. Фильм настраивает на хороший лад и - как в моем случае - может помочь принять непростое решение и примириться с мелкими жизненными неурядицами.

   Рекомендую посмотреть не только 'Сохраняй спокойствие', но вообще присмотреться к азиатскому кинематографу - это настоящее искуство, для ума и души. Это кино, которое дает возможность пересмотреть свой взгляд на мир, увидеть некоторые вещи с неожиданной стороны. Кино, которое без лишних слов красноречиво дает понять, какой бессмысленный ширпотреб выпускает голливуд. Кино, утверждающее, что люди остаются людьми, даже когда вокруг них - безумный современный мир.

   Смотрите и сами делайте выводы.