Главный герой фильма – человеческий эгоизм. 

Тебя проигнорировали? Добейся внимания любыми способами! 

Тебя бросили? Верни любимую любыми методами! На войне все средства хороши. И не важно, сколько человек при этом пострадают. Даже если в числе пострадавших будешь ты сам.

Тебя побили? Так надо убить в ответ! Ну, если не убить, то отрезать руку. 

Обидчик раскаялся и готов на все, чтобы загладить свою вину? Да кого это волнует?! Раньше надо было думать! Когда обижал твое самолюбие! 

Тебе раскрошили ноутбук, когда ты решил поглазеть, как бьют какого-то придурка? Так надо из всех обидчиков душу вытрясти за свои 13600 юаней. Сделать «правосудие» смыслом своей жизни. 

Обидчик просит пообщаться позднее? Но ведь нет ничего более важного, чем вновь открывшиеся обстоятельства «дела»…

И лишь когда «дело всей жизни» разрешается чудесным образом, один из героев замечает, что другие люди уже давно ходят по грани этой самой жизни и смерти. И он отворачивается от себя и начинает заботиться об оппонентах… 

К чему это приведет? Не поздно ли он спохватился? Существуют ли приемы против лома? Можно ли остановить или хотя бы перенаправить несущийся на всех порах к вендетте электровоз? 

А так ли уж далек он сам, интеллигентный человек, прочитавший кучу книг, цитирующий мудрецов, от состояния неконтролируемого гнева? И есть ли те, от кого ждать помощи?

Еще раз убедилась в неординарности подходов режиссера Чжана Имоу. Убедилась в актуальности поднимаемых им тем и близости мне методов преподнесения информации.

Если в Вашей жизни есть проблемы гнева или недостатка любви, то данный фильм обязателен к просмотру.

10 из 10