Тринадцатилетняя  сельская учительница, девочка с таким взрослым и серьёзным взглядом. Ученики всего на 2-3 года младше её. Она учит их и учится вместе с ними. Сколько  тысяч кирпичей надо перенести, чтобы заработать 15 юаней? Сколько дней на это уйдёт? Сколько нулей надо поставить в конце? Это математика…  А то, что надо вернуть ученика,  надо помочь товарищу закончить школу, надо всем вместе помочь одному – это жизнь.  Целеустремлённость и упорство маленькой учительницы  достойны уважения и даже удивления. Вспоминались строки Маяковского: «Гвозди бы делать из этих людей, не было б крепче в мире гвоздей!» Мне почему – то казалось, что маленькой и такой взрослой Вэй двигало, в первую очередь,  не желание получить дополнительные  10 юаней, а вот именно это взрослое понимание своей ответственности за порученное ей дело. И эту свою взрослую работу она выполняла так же скрупулезно и тщательно, как писала длинные столбцы иероглифов во всю доску. Нравилась ли ей её работа?  Не думаю, что эта мысль приходила в её голову. Да и зачем об этом задумываться?  За  эту работу ей заплатят хорошие деньги. Если она выполнит её хорошо и не потеряет ни одного ученика в течении месяца. Вот и все условия. И надо просто старательно и точно их выполнять. Тогда ей заплатят ещё целых 10 юаней. Значит надо приложить все силы, чтобы их получить.  Всё просто. 

Но как найти в огромном городе маленького мальчика? Если нет ни денег, ни телефона, ни знакомых.  Негде спать и не на что есть?  Надо просто пробовать все варианты, быть упорной, настойчивой, упрямой. И если для того, чтобы дать объявление о розыске на телевидение, нужно поговорить с директором телевидения, значит нужно просто дождаться его у ворот и поговорить. Может, дело ещё и в том, что там, где взрослый увидел бы проблему в силу недосягаемости этого самого директора, девочка просто видит решение: надо поговорить – значит надо его дождаться. Такова задача, которую надо выполнить.  Не получилось сегодня – она придёт завтра…. Она не будет отчаиваться.  Она будет просто ждать. И спрашивать у каждого выходящего: не он ли будет тот самый директор?  

Чжана Имоу называют режиссером, снимающим фильмы о сильных женщинах. Вэй тоже маленькая сильная женщина, которая становится маленькой девочкой, когда плача просит вернуться своего ученика. Перед камерой на телевидении. Это - её последняя надежда вернуть ученика в школу, выполнить порученное ей дело и получить 10 юаней, которые ей и в самом деле очень нужны. Но поехав в город, чтобы найти ученика, она нашла гораздо больше,  чем стремилась найти.  И я не о машине с телевидением, школьными принадлежностями и известностью на всю страну. Она нашла себя… В её глазах засветился интерес, жизнь, доброта… Когда она с учениками пишет иероглифы разноцветным мелом, которого теперь много, она уже не просто выполняет порученную ей работу, как в начале фильма. Она занимается любимым делом, которым она хочет заниматься. Смысл которого ей ясен, понятен и наполняет её радостью от того, что она  -  часть чего – то очень большого и важного  в жизни этих ребятишек. А они помогли ей найти профессию,  которая приносит ей удовольствие, а не только позволяет зарабатывать  на жизнь.  И главное в этой работе – не потерять ни одного ученика. И дело здесь совсем не в 10 юанях…