Главный герой, горячий и недальновидный парень, любит девушку и хочет добиться ее внимания. 

Девушка, модельной внешности и практичного характера, ищет себе лучшую партию, и поэтому крутит еще с одним, на ее взгляд более состоятельным малым.

Этот малый, полукриминальный тип, надавал тумаков нашему главному герою, на глазах у любопытной толпы.

В любопытной толпе оказывается очкарик, чей новенький ноутбук за 13800 юаней 'пострадал' вдребезги в результате навешивания тумаков главному герою.  

В этом чудаковатом переполохе иногда встречаются карикатурные персонажи, вроде толстушки с мобильным телефоном или повара с садистскими наклонностями.

И все это с потоком забористых диалогов.

Посмеяться здесь будет над чем.

Отдельную оду хочется воспеть операторской работе. Свет и ракурс в фильме подобраны просто виртуозно. Ты прыгаешь в смятении по лабиринту китайских трущоб. Стоишь на пыльной обочине проезжей части, наблюдая драку, прислоняешься к стене в караоке-баре. 

Мастер Чжан Имоу один из тех немногих режиссеров, который умеет преподнести глубокие философские концепции через ветреную повседневность наших рыночных будней. Он не грузит. Он полон сатиры. Он свеж интересными диалогами. Он впечатляет яркими персонажами. 

Само название фильма в буквальном переводе означает: 'Если у тебя есть что сказать, говори это вежливо'. И внимая своему слогану, маэстро Чжан Имоу повествует о вечном непонимании себя и других, границе между глупостью и сумасшествием, о том, когда лучше промолчать, а когда высказаться. 

'Сохраняй спокойствие' - просто удивительная работа. 

10 из 10