Как же я люблю фильмы Чжана Имоу. Он подарил мировому кинематографу значительный список из потрясающих и самых разнообразных кинокартин. Его фильмы с участием несравненной Гун Ли или милой Чжан Цзыи – просто шедевры. Со временем их можно пересматривать и пересматривать. Каждая кинокартина Имоу уникальна и исключительна. Я всегда с большим предвкушением отношусь к каждому его фильму.

Перед нами его некоммерческая драма и для большого зрителя, пожалуй, самая не известная. Но фильм крайне глубокий и настоящий. Он признан огромным количеством кинокритиков всего мира и будет идеальным подарком для киноманов, которые любят чистые и правдивые, человеческие истории, как можно больше приближенные к правде, чему-то настоящему. Данное кино именно такое. Оно, как окошко в реальную историю. Все снято без единой нотки фальши, и не подумаешь никогда, что это просто фильм. В этом весь гений непревзойденного Чжана Имоу, который создает нечто прекрасное.

Перед нами история юной девочки Вэй. В далекой, глухой деревушке школьному учителю надо уехать на месяц к больной матери, и заменить его в классе не кому. Председатель деревни находит на замену именно Вэй, но девочка очень юная, и учителю не нравится эта идея, но другой альтернативы нет, и он оставляет ее за главную в классе. Учитель говорит Вэй, что заплатит ей деньги, если ни один ученик не покинет школу в его отсутствие. Юная Вэй приступает к преподавательству, а одного из ее учеников отправляют в город работать. Она едет за ним в огромный мегаполис, где, как выяснилось, мальчик потерялся…

Особенно люблю и ценю этот фильм. С удовольствием бы посмотрел аниме по этой истории. Кино получилось милое и трогательное, глубокое и жизненное, в один момент и комедийное, и драматическое. Мы видим историю обычных китайских детей, их суровую реальность и то, что они особо в жизни ничего не видят, а в будущем их ждет лишь тяжелая работа. Все это крайне потрясает. Хочу обратить внимание на то, какая приятная атмосфера стояла в фильме. Все смотрелось с удовольствием. 

Когда играют дети, особенно интересно и прикольно. Они несут с собой улыбку, и если режиссер добивается того, что бы было все на экране правдиво, то это шикарно. Юная актриса Вэй Миньчжи теперь у меня всегда ассоциируется с этим фильмом. Она сыграла чисто, и ее игре веришь. Особенно порадовали малыши в классе, все были прикольные и милые.

«Ни на одного меньше» - китайская, душевная трагикомедия 1999 года. Этот подарок от режиссера Имоу я ценю и, конечно, оцениваю положительно. Фильм получился чистым и приятным. Внимания кинокартина достойна, и я ей говорю «да». Спасибо и приятного просмотра!

- Цжан Хуке… Куда ты ушел? Я тебя везде искала. Я так волнуюсь. Почему ты не возвращаешься?! Цжан Хуке, возвращайся… 

8 из 10