Устроил себе эдакий 'Фестиваль Золотого льва'. Те что нашёл за период 1999-2009гг. К сожалению, пока не нашёл фильмы 2009г и 2000г. О фильме за 1999г:

Жизненные съёмки - такие обыденные будто ты безразличный наблюдатель; игра актёров - на протяжении всего фильма ты видишь людей, не за актёрами, а за обыкновенными людьми из деревни и города; сценарий - прост как сама жизнь. Фильм о бедности за городом и безразличности в нём самом, о жизни он.

Особенно понравилось безразличие городское, вроде такое не явное, вроде и помогут куском другим ребёнку, вроде и совет дадут девчонки, но по-правде-то всем плевать, мы помогаем, только когда нам указывают туда где надо помогать. Вопрос: почему? Наверное потому, что нам и впрямь плевать кроме самих себя, мы здесь (в городе) растём как индивид, мы одиноки и в своей семье, и в обществе. Те кто по-смелее, по-критичней признают, что даже на своих близких им во многом плевать, хоть и менее чем на чужаков. Деньги, деньги, деньги, это всё что теперь ценно. Принц на белом коне - нынче во многом это чел на с баблом на белом бмв, а царица сердца, это искусственно намалёванная бездельница, штамп обложки. Всё стало статусом. Но я отклонился. По-сути, безразличие виднеется и в самой деревни: пока героиня не столкнулась с проблемой ей было плевать на образование, на самих детей, главная цель 'не уйдёт, к моему возвращению, ни один ученик, накину десятку'. 

Наверное второй (не по значимости) действительно достойных Золотого льва (по-моему субъективному мнению). Обязательно рекомендован для просмотра городским жителям, думаю затронет в душе нотку борьбы с безразличием.

Без коментариев:

'- Тебе город понравился?
- Да
- А что тебе в нём понравилось?
- Город такой красивый и богатый. Гораздо лучше чем в селе
- А что больше всего запомнилось?
- То, как пришлось клянчить еду... Я этого никогда не забуду.'

10 из 10