Чжан Имоу в данной картине препарирует проблемы детского образования в Китае, проблему одиночества и безразличия человека в современном обществе, использование детского труда, недостаточное финансирование деревень и некоторые другие. Автор призывает зрителей к отзывчивости, доброте, вниманию взаимопомощи во имя детей, которые будут творить будущее страны. 

Тринадцатилетняя девочка соглашается в течение месяца заменять учителя в деревенской школе за 50 юаней, также 10 юаней по уговору с учителем она должна получить, если ни один ребенок не покинет школу до возвращения учителя Гао. Но один из ребят уезжает в город на заработки и вскоре там теряется. Юная учительница отправляется в город на поиски мальчика, где преодолевает массу трудностей. И причины такой самоотверженности следует искать, конечно же, не в деньгах, а в личных качествах.

Ответственность, чувство долга, заботливость и привязанность учительницы противопоставляется всему безразличному обществу. Режиссер показывает нам идеальный образ учителя и гражданина в широком смысле. Также автор, как мне кажется, хочет убедить взрослых поучиться у детей открытости, коллективизму, непосредственности и искренности в своих намерениях. Класс помогает учительнице, как может, дабы та смогла найти их товарища и дети делают это от чистого сердца. 

Хочется надеяться, что данный фильм не оставит зрителей равнодушными и привлечет внимание правящей элиты к проблемам общества и не только в Китае.

9 из 10