Продавец книг, который их никогда не читал, решает отомстить своему обидчику, который увел его девушку. Решает просто отрубить ему руку за все нанесенные оскорбления. Но этому решил помешать другой персонаж - интеллигент, который случайным образом пострадал во время стычки между соперниками. Он прилагает все усилия, чтобы отговорить молодого парня от необдуманного преступления, которое может сломать ему жизнь... 

Фильм полон абсурдных ситуаций и не менее абсурдных диалогов. Он также полон трагических и одновременно очень смешных ситуаций. Того что произойдет в конце-концов не ожидал никто из главных героев. 

Что толкает человека на преступление? Почему человеческая жизнь важнее компьютера? Стоит ли читать книги? Сколько нужно времени, чтобы уравновешенный и разумный очкарик превратился в буйного маньяка? Оказалось, что полчаса вполне достаточно.