Фильм-метафора, фильм-мечта, только кореец сможет понять боль одного народа разделенного на две части, север и юг, юг и север, а над ними свободная корейская птица не знающая границ, не знающая цепей, не знающая преград, её не остановят пытки и воззвания политиков ей не важны, она летит высоко над двумя разными странами с одним языком, с одними корнями и не видит различий между ними, зная что это один единый корейский народ.

Этот фильм режиссерский дебют Джун Джейхона, снятый по сценарию уже наверное метра не только южнокорейского, но и всего мирового кинематографа Ким Ки Дука, одно его имя заставляет отложить все дела и внимательно посмотреть фильм, а фильм не то что того стоит, фильм просто того заслуживает, серьезное, умное, сосредоточенное кино рассчитанное на внимающего, вдумчивого зрителя.

 Любовь -  Любовь  к девушке, Любовь к родине, Любовь к своему народу, тема любви проходит лейтмотивом через весь фильм, соединяя эти сложные перипетии судьбы, эти сложные жизни, в упрямом стремлении каждого к своей истине, к своей только правде.

 Молчаливый стойкий герой, настоящий герой, он не убийца, он заслуживает доверия, он вершит свой мудрый финал, давая надежду и нет, не врагам, а людям обрести хотя бы внутри себя мир и свободу. Он как та самая птица, парящая в облаках в едином недосягаемом свободном корейском небе.