Совершенно случайно набрёл на этот фильм, хотел боевик посмотреть, а оказалось драма, что меня не сильно расстроило, хоть я и не любитель драматического жанра. Я уже знаю, что в корейских фильмах главное вытерпеть первые тридцать минут, а потом затянет, так поступил и в это раз. Чтобы понять этот фильм, нужно быть в курсе, как минимум, взаимоотношений между Южной Кореей и Северной. Война разделила одну страну на два непримиримых лагеря и разделила, также, обычных людей. Много лет родные или любящие друг друга люди, живущие по разные стороны границы, не могут  встретиться, или передать весточку. Для российского или украинского зрителя такую ситуацию представить несложно, похожая ситуация возникла не так давно на границе России и Украины, и с присоединением полуострова Крым к России, только усилилась.

Главный герой работает тайным курьером, незаконно пересекая границу для того, чтобы что-то передать или тайно вывести человека. Завязка фильма строится вокруг одного из таких заказов, когда ему спецслужбы Южной Кореи делают заказ на вывоз девушки из Северной Кореи в Южную. Девушка является возлюбленной высокопоставленного северокорейского перебежчика. На этом, и так нелегкая жизнь героя, становится ещё сложней. В фильме присутствуют драки и погони, в общем экшена хватает, хоть акцент на нём и не делается, просто по сюжету без него не обойтись.

Фильм называется «Понсанская гончая», есть такая порода собак у корейцев - Понсанская порода или Пхунсан, которая была выведена в одноимённой провинции  Северной  Кореи ещё в давние времена. Собака больше похожа на лайку, чем на гончую, но тут уж видимо адаптированный перевод подходящий к смыслу фильма. В этой породе есть кровь волка, они неутомимы, храбры, преданны и молчаливы, поэтому эта кличка очень подходит к главному герою, который за весь фильм не проронил ни слова и ни разу не сбился со своего Пути. У меня сложилось впечатление, что он просто не хотел разговаривать, а не то, что не мог. Он ставил себя выше идеологии двух враждебных государств, поэтому как ему было ответить на вопрос, который ему задавали все, кому не лень на протяжении всего фильма, мол, ты за белых или за красных? Главный герой за людей, за простых людей, которые оказалась волею судеб в разных государствах. 

Для корейского кино молчаливый главный герой не редкость, и мне это даже нравится, когда прекрасно понимаешь его и без слов. Вопросов к игре никаких нет, нго понимаешь, веришь, сочувствуешь и переживаешь. Были места в фильме, где события смотрятся наивно и смешно, но это уже можно списать на местный колорит. Фильм не из тех, про которые говорят - смотреть обязательно, но если посмотрите, то не пожалеете.