Главный герой - курьер между Северной и Южной Кореей, он доставляет весточки ( видеозаписи, письма, сувениры ) с одной стороны на другую, иногда переводит людей через границу, рискуя своей жизнью. Он как дикая собака без хозяина, сам по себе и никому не принадлежит. Однажды переводя через границу девушку, он  в нее влюбляется и параллельно попадает под прицел спецслужб...

В первую очередь фильм обращает на себя внимание тем, что автором сценария и продюсером тут выступил Ким Ки Дук, который не по наслышке знаком с этой обстановкой в стране и тут он попытался передать современное противостояние Северной и Южной Кореи.

Фильм получился очень сильным и мощным, жанр определить очень сложно, тут есть и очень драматические моменты и погони с перестрелками и любовная линия и жесткие криминальные разборки. В общем все критерии и атрибуты того чтобы удержать вас у экрана тут имеются.

Рекомендую к просмотру любителям восточного кино.