Время идёт и кино меняется, охватывая всё более разные технологии, темы и жанры. Тем самым, находясь в постоянном развитии. Вот только есть определенные темы, которые всегда актуальны для кинематографа отдельной страны и которые охотно мусолятся не просто в десятке, но и буквально в сотне различных картин. Для Американцев это тема противостояния с дальневосточными террористами, а для Корейцев извечное противостояние Севера и Юга, которое отразилось в огромном количестве разных картин. Будь военных, или даже комедийных. Вот и данный фильм режиссера Чжун Чжи Хона представляет собой очередной взор к данной проблеме. Безусловно с первых же кадров в картине ощущается влияние настоящего мэтра не только корейского, но и мирового кинематографа Ким Ки Дука, который оказался не только сценаристом и продюсером картины, но и главным учителем режиссера Чжун Чжи Хона.

Отсюда и не удивительно, что первую половину картины ощущается то, что Чжун Чжи Хон плясал под дудку Ким Ки Дука и лишь во второй половине картины решил отразить себя поистине вольным художником. Вот почему данный фильм держится на исключительном стыке между авторской драмой и идейным триллерным боевиком. Где каждый из жанров доведен до полнейшего абсолюта. Особенно жанр боевика. Конечно же радует, что картина не состоит полностью из многочисленных перестрелок, драк, погонь, разрушений и взрывов. Тем самым превращая картину в один сплошной спецэффект.

В картине они конечно же есть и выполнены весьма впечатляюще, но они не призваны отвлекать зрителя от всего основного. В том числе и роскошная кульминация со столкновением южнокорейских и северокорейских агентов в одном помещении а-ля 'Пила'. Вот уж эту сцену разрывает настоящее атмосферное давление и не позволяет спокойно усидеть на месте наблюдая за всем этим. Говоря же в остальном, фильм лишен какой либо коммерческой динамики и остроты. Он развивается очень плавно и возможно даже пассивно, но при этом умудряется вызывать огромный интерес у зрителя и приковать к экрану монитора в желании и ожидании увидеть еще один поворот сюжета.

Тема накаленных отношений между Севером и Югом уже давно является любимой темой корейских кинематографистов, которые казалось бы исследовали тему с абсолютно разных углов и жанровых рамок, но даже этот фильм умудряется внести в этот конфликт нечто новое. Особенно в отражении главного героя. Весь фильм его разрывают вопросами, с южной ли он Кореи или же с северной. Когда как он лишь бродячий пёс, который метится между двумя сторонами расколотой страны. При этом не ощущая себе места ни среди первых, ни среди вторых. Так как он является сыном единой Кореи и любит свою страну цельно.

Данный фильм не подходит к теме единства Севера и Юго метафорами как 'Объединенная зона безопасности', с пафосом как '38-Параллель' или как либо еще. Создатели ленты лишь переигрывают сущую истину окружающего корейцев мира и делая упор на их менталитет, образ жизни и культурные ценности. Вот почему даже история столь быстро вспыхнувшей и безумно трогательной истории любви отходит на второй план перед раскрытием главного героя на экране. Словно пытаясь раскрыть всю глубину и душу каждого корейца и понять, что же их разделяет и чего им не хватает.

Однозначным достоинством картины можно считать великолепную игру актера Юн Ке Сана. Вот уж поистине потрясающая игра. Так как даже при полном отсутствии каких либо слов и диалогов, ты проникаешься искренним пониманием, сопереживанием и симпатией к его персонажу. Он не просто сыграл свою роль, а буквально прожил её на экране и от этого впечатление от увиденного лишь усиливается. Великолепна и очаровательная Ким Гю Ри, которая как всегда пленила на протяжении всей ленты не только своей привлекательной внешностью, но и уникальным талантом.

10 из 10

Понсанская гончая - это не просто очередная интерпретация о том, что пора всем людям жить дружно, но и очень сильная драматическая метафора на фоне извечного конфликта между Югом и Севером. Очень сильный фильм однозначно.