Да, Фильм идет почти три часа, с немецкой педантичностью и дотошностью, с выверенной точностью вплоть до мельчайших деталей быта (отчего веришь этим людям, что они там и живут на самом деле), нам показывают фрагменты жизни одной семьи. Зачастую наступает неловкость от подглядывания в замочную скважину или в чужое окно, настолько всё документально реально и естественно. Даже короткие главы с кроликом, с белочкой, с лисой несут в себе смысловую нагрузку- выжидание? позиция охотника? поведение жертвы? Даже старик несет основную мысль, что станет с Уве или что его ожидает...

Такие тихие трагедии внутри семей даже страшнее и громче бурных скандалов. А это значит, что снято очень классно, хотя почти три часа... да еще разделенные множеством глав... кто-то не выдержит и будет кому-то скучно. У меня лично напряжение только нарастало по ходу фильма...