Фильм, сценаристом и продюсером которого выступил Ким Ки Дук. Собственно, весь фильм не оставляло чувство, что и режиссером был именно Ким Ки Дук...

Главный герой работает курьером, который переводит людей через границу между Северной и Южной Кореей, а также передает различные вести и вещи разделенным режимами двух стран людям. Однажды ему приходится перевести через границу девушку, после чего он попадает в поле зрения спецслужб.

Идея фильма довольно сильная, передается мечта о мире, что обе Кореи должны прийти к мирному урегулированию разногласий. И сейчас страдают мирные жители из-за того, что правители не могут найти компромисса.

Но много в фильме и неких штампов. Это и немой герой, чья речь могла бы пролить свет на его поступки и многое объяснить (именно таким был герой в других фильма Ким Ки Дука 'Вздох', 'Плохой парень'). Это и любовь с первого взгляда к девушке, которую герой спасает. Но в целом это не портит картину - наверное, именно на этом она и построена, чтобы передать Любовь во всех ее проявлениях - Любовь к Родине, к женщине, преданность своим идеалам и своим близким... 

Как и во многих фильмах Ким Ки Дука, героям приходится пройти через боль, унижения, чтобы добиться желаемого. Но вот добьются ли они этого в итого? И что им придется пережить?

Сам фильм выглядит мрачным, в нем нет ярких красок, как мне показалось, мало солнца - но есть сумрак, тени, мрачноватость. Именно так, наверное, стоит охарактеризовать нынешние взаимоотношения между двух соседних государств. 

Главный герой фильма, стойкий, смелый, преданный своим идеалам - это один из основных героев фильмов Ким Ки Дука, обычно одинокий, но мужественный молодой человек ('Пустой дом', 'Плохой парень'). Он притягивает к себе, заставляет сочувствовать, сопереживать ему - но в то же время чем-то и отталкивает. И на таких противоречивых чувствах построено многое в этом фильме.

В целом 'Понсанская гончая' понравилась, сильный фильм, заставляющий задуматься о мире, о силе Любви... Стоит учесть, что фильм вышел в 2011 году, как и 'Ариран', после 3-летнего перерыва, вызванного событиями в жизни режиссера, его отходом от кинематографа. И мне кажется, это в очередной раз подчеркивает, насколько Ким Ки Дук хороший сценарист...

9 из 10