- Ради того, чтобы починить крышу, я потерпела бы и оргию!

Легкая развлекательная комедия с блестящим актерским составом. Пикантные шутки, приятная музыка, обворожительные женщины, великолепная атмосфера радости и веселья, истинно французский шарм. Всё в совокупности делает фильм прекрасным лекарством от скуки и обыденности, раскрашивая нашу жизнь яркими красками.

Режиссер не прогадал, взяв на главную роль неподражаемого Ива Монтана. Ему идеально подходит роль эдакого змия искусителя, витиевато изъясняющегося дамского угодника с криминальным прошлым. Придающим ему особую привлекательность в глазах женского пола. Мастера на все руки, 'специалиста широкого профиля', как назвали его в фильме.

Сценарий к картине написал талантливый Клод Соте. Интересно, что в следующей их совместной работе 'Сезар и Розали', героя Монтана так же как и здесь звали Сезар. Надо сказать, в дальнейшем, творческое сотрудничество Соте и Монтана оказалось довольно плодотворным, ибо в итоге, вместе они сделали четыре картины.

Жалко, только, что Де Брока снял Монтана всего лишь единожды, в отличие от того же Бельмондо, работавшего с ним аж на семи картинах. Зато он никогда не забывал о своих женах. Например швейцарка Марта Келлер, предстала в этом фильме во всей своей юной красе. Как водится, снялась она и в его следующей работе 'Капризы Мари'. 

Но не следует забывать об отличном, почти интернациональном составе исполнителей. Здесь и старейшая французская актриса Мадлен Рено, и знаменитая австрийская актриса Мария Шелл, и сексапильная американка Таня Лопер. Но, конечно львиную долю сыграли всё же французские актеры, да какие - Жан Рошфор, Жан-Пьер Мариель, Клод Пьеплю...

- Боже мой, ещё одному ангелу размыло ягодицу!

8 из 10