Анри-Жорж Клузо в своем последнем фильме приоткрывает завесу тайны. Тайны авторства.

Мне кажется, что 'Пленница', равно как и неснятый 'Ад' (анализируя сценарий и материалы картины тому свидетельство) очень интимны и автобиографичны. Клузо, творчество которого в сущности было ответом на многочисленные вызовы (мода на нуары, хичкоковский саспенс), в своих последних фильмах, вероятно решил 'выпустить' внутренних демонов. Важно здесь то, что темы затрагиваемые в обоих фильмах вероятно его очень сильно волновали. Речь идет о теме мужской ревности (она поднималась еще и в Манон) и полном женском подчинении мужчине.

В 'Пленнице' нам рассказывается весьма забавная история о девушке, которой вероятно очень скучно жить со своим спутником. Случайно судьба ее сталкивает с холодным героем Лорана Терзиеффа, который практикует весьма странную форму взаимоотношений с девушками. Он платит им за работу моделями, полностью помыкая их чувствами и желаниями, делая их пленницами.

Посетив один из 'сеансов', в котором Лоран Терзиефф 'снимает' героиню Дани Каррель, героиня испытывает очень глубокие переживания. Вскоре она приложит все усилия, чтобы быть с этим мужчиной больше времени и полностью погрузиться в его увлечение.

Кстати, психологически ситуация рассматриваемая в 'Пленнице', является очень странной, но логически безусловной альтернативой переживаниям героя 'Ада'. Действительно, одно из навязчивых желаний человека переживающего ревность - желание полностью подчинить себе женщину.

Клузо полностью перешел в жанр психологической драмы с ярким сексуальным подтекстом. Существенно изменилась и стилистика его повествования. Клузо стремился не отставать от времени и его картина казалась откровенной не только по смыслу. Стилистически фильм очень напоминает 'Фотоувеличение' Антониони. Вообще, монтаж, звук и операторская работа на достойном уровне.

К сожалению, Клузо не поддерживал напряжение на протяжении всего фильма. К тому же, во второй половине картины не так часто использовались прекрасные звуковые эффекты. В силу этого, вторая половина фильма здорово 'пробуксовывает' в части интересности. Хотя даже если ограничиться оригинальностью выбранной Клузо темы и нестандартностью ее исполнения - то, фильм вполне 'смотрибелен'.

Полагаю, что если бы Клузо не стремился к перфекционизму, а все-же доработал 'Ад' без Реджани, то получился бы такой же скандальный, оригинально снятый, психологический путеводитель по одной из табуированных тем.

Нужно что-то сказать и об игре актеров. Терзиефф очень колоритен. Элизабет Винер, похоже сделала свою лучшую актерскую работу. Дани Каррель - создала ровно такой же образ, простоватой соблазнительницы, который она должна была исполнить в 'Аду'. Ну, а Мишель Пикколи просто сыграл в эпизоде, показав, что не все актеры боялись сниматься у Клузо (после его конфликта с Реджани на съемках 'Ада').

В итоге: в наши дни фильм Клузо смотрится иначе. Сразу же приходят сравнения со снятой 7 лет спустя 'Историей О', а также вышедшем в 91 году 'Сексом, ложью и видео' Содерберга. 

Впрочем, Клузо показывает в полной мере свой режиссерский талант, снимая нестандартное для себя кино и делая это превосходно. Ну и тема сексуальной психологической драмы получается вполне раскрытой.

Хотя, конечно вторую часть фильма можно был сделать гораздо лучше. Зато яркая экспрессионистская концовка просто не может оставить зрителя равнодушным к этому фильму

8 из 10