Данная картина представляет собой сериал из 50 частей. Не буду пересказывать всю ленту, только ключевые моменты.

Фильм начинается с бессмысленного и жестокого убийства работника мойки автомашин (Ветерана войны, инвалида) сыном коррумпированного депутата. Убийство происходит на глазах 10-летнего сына жертвы, который впоследствии теряет дар речи. Депутат пытается замять это дело, привлекая высокопоставленных знакомых и своих головорезов. 

Картина показывает какая политическая и криминальная ситуация царит в данном городе. Это ситуация полнейшей безнаказанности, когда сильные мира сего могут поступать так, как им вздумается, не только ограбить, изнасиловать, изуродовать, но и взять жизнь любого, кто не из его круга и не имеет такой власти. Показываются все человеческие пороки, выраженные в самых ярких тонах.

В сложившейся ситуации казалось бы надо смириться, ждать правосудия если не со стороны людей, так со стороны Господа Бога. Но нет, нашелся человек, который в одиночку готов встать против системы, против десятков коррумпированных и безбожных чиновников. Это не кто иной как брат убитого - Гор Варданян. Гор работал на КГБ и был на задании, в России, когда пришла весть о убийстве его брата, того самого человека, который не раз проливал кровь за свою родину, для того, чтобы его страна была независимой и его ребенок жил лучшей жизнью, чем он сам. 

Гор приезжает на похороны своего брата и клянется, что виновники будут наказаны. Вскоре его навыки работника органов помогают ему понять, что никто и не собирается искать виновных, тем более наказывать. Он начинает проводить свое собственное расследование и вскоре ему уже начинается вырисовываться реальная картина всего происходящего. Выход один - КРОВЬ ЗА КРОВЬ.   Именно МЕСТЬ и ничего другого не остается, в этом убеждается даже самый гуманный зритель. Должны понести наказание все, кто был причастен к этому зверству.

Фильм представляется в двух жанрах: погони, перестрелки, драки, делают его боевиком, трагедия главного героя драмой. Режиссер, продюсер и наконец главный герой картины - Гор Вартанян - является основателем и действующим президентом Международной Федерации 'Фул Контакт Каратэ' (IFCKF). Как профессиональный тренер и инструктор Гор придает огромное значение воспитанию детей и подростков не только физически, но и формирования их мировоззрения. Именно такую цель преследуют все его фильмы.

 Картина снята очень профессионально, использовалась новейшая техника. Очень порадовала операторская работа. Игра актеров не имеет никаких нареканий. Про сюжет не скажу больше ничего, просто до боли точно отражена нынешняя реальность.

Моя оценка  

10 из 10

побольше бы таких фильмов...