1961 год, как мне представляется, стал знаковым в карьере Бельмондо. Именно тогда вышло два фильма, в которых перед зрителями предстала настоящая звезда - готовый харизматичный актер, готовый не только поделиться с картиной своей мужественной фактурой, но и расставляющий акценты, меняющийся и чуткий к любой сюжетной 'подсечке'. Я говорю о 'Леон Моррен - священник', ленте в которой Бельмондо в полной мере развил свою серьезную драматическую составляющую, которая ранее лишь подразумевалась в 'Чочаре' и 'Модерато кантабиле', а также и о 'Некто ла Рокка' (более точный перевод ленты 'Месть Марсельца'). Именно в этой ленте, пожалуй впервые, можно увидеть того самого уверенного и наглого, обаятельного Бебеля, который потрясал Советский Союз своим 'Профессионалом', заставлял нервничать Делона в 'Борсалино' и 'взрывал' премию 'Сезар' своим 'Баловнем судьбы'. На мой взгляд, именно тут Бельмондо позволил себе свою фирменную походку - именно так, чрезмерно разворачивая плечи и немного сутулясь, будет идти Жосс Бомон в финале 'Профессионала'. 

С 'Некто ла Рокка' началось длительное сотрудничество Бельмондо с бывшим гангстером Жозе Джованни. Вместе они сделали не один достойный фильм. Да и видимо, эта история была для обоих очень важной - не зря ведь, через много лет оба сделали римейк фильма ('Скумун - приносящий несчастье'). Мне понравилось, что в фильме основное внимание было уделено вовсе не становлению авторитета ла Рокка, его криминальной биографии, а вопросам, связанным с его личной жизнью - вопросам любви и дружбы, взрослению. Таким образом, хладнокровный убийца, будто перекочевавший из вестернов про умелых ганфайтеров был показан как глубокий человек, каждое действие которого основывается на кремниевом духовном стержне. И ничего, что Жан Беккер не стал разворачивать подробное хроникальное повествование, ограничившись несколько рваным показом нескольких фрагментов из жизни героя. По мне, так получилось очень прилично.

Особые слова нужно сказать и в адрес актерского состава. Все были подобраны идеально. Например, двое проходных персонажей, сыгранных Анри Вилорже и Марио Давидом очень органично вписались в ленту, будто всю жизнь были прислужниками гангстера. Мишель Константен в роли американского рэкетира появится ненадолго, зато произведет вероятно такое позитивное впечатление на Джованни, что через много лет он пригласит его на одну из главных ролей в 'Скумун'. Но больше всего меня поразила Беатрис Альтариба. У этой актрисы, которая осталась всего-лишь звездой 'Глаз без лица' было все, чтобы стать настоящей звездой - шарм, природная красота, грация, исполнительское мастерство. В фильме про ла Рокка она на своем месте. Едва ли Клаудия Кардинале или любая американская звезда тех лет сыграли бы лучше. А был ведь еще и Пьер Ванек - актер, сыгравший тут возможно свою лучшую роль в карьеру.

Впрочем, все это эмоции. Самое прекрасное в этой картине - неожиданные переходы, от жесткого криминального полицейского нео-нуара к мелодраме, потом к тюремному фильму и так далее. Дурашливый взгляд Бельмондо тут неожиданно сменится на сосредоточенный, постаревший. Подобную трансформацию много позже проделает деНиро в шедевре Серджо Леоне. Тем ценнее картина Жана Беккера. Рекомендую.

9 из 10