После второй части я уже не ждал достойного продолжения. Но я рад, что всё же посмотрел третью часть! 

Часто я натыкался на мнение, что «Паранормальное явление» - бред и вовсе не фильм ужасов. Все почему-то считают, что если в фильме нет уродливых монстров, кровищи и кишков, то это не ужастик. Что за глупые стереотипы? Неужели и вправду страшно на это смотреть? Скорее просто неприятно. Не более того. В «Паранормальном явлении» всё иначе. И в этом как раз его прелесть.

Теперь перейду к самой третьей части фильма. Хочется сразу заметить, что в ней есть хороший юмор, что позволяет эмоционально расслабиться и проявить симпатию к героям. Семья, которую нам показывают, выглядит убедительно, и наблюдать за их жизнью действительно интересно. Самый большой плюс «Паранормального явления 3» в том, что не приходится почти половину фильма ждать страшных моментов. Здесь практически с самого начала нас держат в напряжении.  Если вторая часть вызывала у меня скуку в ожидании хоть какого-то действия, то третья лишена такого недостатка. Было интересно наблюдать за каждой сценой от начала и до конца фильма. Пусть в большинстве случаев нас пугают банальными и резкими «БУ!» и подобного рода приёмами, но ведь это действительно работает! Пятая точка, как и раньше, отрывается от кресла, а глаза боятся лишний раз моргнуть, лишь бы не пропустить интригующий момент. 

Стоит обратить внимание, что в 3 части много свежих идей. Тут не только двигающиеся или летающие предметы, но и кое-что новое, о чём сразу хочется рассказать тем, кто ещё не смотрел это кино, и тем самым испортить впечатление о фильме. Но ничего не поделаешь :)

Две маленькие девочки, сыгравшие роль в этой части, заставили меня по-настоящему переживать. Сколько нам уже приходилось видеть, как в кино убивают добрых или злых дядек. К этому, к сожалению, уже все привыкли. А вот дети - совсем другое дело. И пусть даже эта идея не нова, но обыграна она великолепно. Благодаря этим двум девочкам авторам удалось показать, с каким по-настоящему озлобленным «существом» столкнулись герои картины. 

Третья часть даже превосходит оригинал грамотностью подачи. В фильме нет ничего лишнего, всё хорошо сбалансировано. И вам вряд ли захочется закончить просмотр, не узнав, чем же всё закончится. 

Возможно, к минусам как раз можно отнести финал, поскольку всё обрывается на самом интересном месте, но зато сохраняется интрига, ради которой я был бы рад увидеть продолжение.

В заключении скажу, что лучше этот фильм смотреть дома одному. В кинозалах, к сожалению, теряется большая часть атмосферы из-за «остроумных» высказываний соседей. Да и разве нам бывает страшно в темноте, будучи в большой компании?

За то, что это один из немногих фильмов, который может действительно напугать, я оцениваю его на:

10 из 10