Как только услышал о том, что наконец вышло продолжение умопомрачительной саги про злого духа, досаждающего ни в чем не провинившейся семье, да еще и нам обещают ответить на вопрос 'как же все началось?', я, как фанат серии, сразу двинул в кинотеатр.

Над сюжетом, как оказалось, никто не заморачивался, т.е. фильм абсолютно не несет в себе никакой смысловой нагрузки - да и пёс с ним, я же на 'Паранормальное явление' пришел явно не для поиска в картине глубочайшего смысла. :)

А вот производимый эффект страха и ужаса сумеет пощекотать каждую клеточку вашего головного мозга. Вдобавок к этому, очень пугающие раскаты музыкальных эффектов заставляют буквально вскакивать с места. Ожидание страха бросает в дрожь, и хочу заметить, в этот раз полтергейст выбирает весьма необычные способы проявлять свою сущность. Возможно, не каждый осмелится досмотреть этот фильм до конца. 

Для тех, кто считает фильм бессмыслицей, отвечаю - не пытайтесь искать смысл там, где его быть не должно. Просто бойтесь.

10 из 10