Вообще говорить о фильме бессмысленно. Мнения разделяться поровну, положительное, отрицательное и нейтральное. Кого-то испугает также, кого-то также не зацепит, а остальные вновь скажут, не то что ожидал, но и не то чего боялся. А что до меня, то я могу охарактеризовать кино лишь несколькими словами. Заезженный, штампованный, но на уровне пугающий и в мере интересный фильм. В общем, ничего  не изменилось с оригинала и сиквела, в вашем смысле. Как вы отнестись к истории, также и будете относиться к триквелу. В редких случаях, будут исключения, но в том то и дело, эти случаи редки. Так как есть люди, которые тащатся от оригинала и не переваривают сиквелы, или наоборот.

Что это значит? Сейчас пойдет лично мое мнение в целом к франшизе, и соответственно к триквелу. В плане сюжета, естественно последние две части обгоняют слишком очевидный по задумке оригинал. Как бы не бесил данный «приквел приквела», сюжет проработан хорошо. Хотя поначалу раздражало, что студия поставила на первое место в сюжете, детство этих двух демонических сестер. На деле сценарий вышел довольно качественным. Радует тот факт, что режиссерами стали создатели «Которыбы», которая пусть не оправдала громких ожиданий, каких обещал трейлер, но таких оригинальных картин не было давно. А что до самого забавного, а именно юмора то, безусловно, такого еще не было в прошлых Явлениях. К примеру, момент с призраком в простыне напомнил детские наивные страшилки, и даже не смотря на рейтинг R и слегка взрослые эпизоды, картина вышла детской, что по мне даже радует. Многие попытки испугать сделаны под юмор, а зрители, вскакивающие с кресел, потом начинают дико смеяться. Так что, не смотря на не особые изменения и все те же штампы, свои достоинства имеются. 

Сюжет не настолько масштабный как был в сиквеле, который сам по себе вышел уменьшенным Голливудским блокбастером, он же здесь вышел простенький, однако особо не уменьшил уровень оценки. Даже простота выглядела со вкусом. Кого сценарий не цепляет, подобное положение исправляют сами попытки испугать. Часть из них спилена с прошлых частей, часть подставлена под юмор, а часть оказалась приятной новинкой. То же самое и с «Пилами» и «Пунктами назначений», тот же заезженный шаблон, но смерти всё ярче, и новее. Одно надо знать наверняка, напряженная атмосфера стала длиннее, испуги будут однозначно, если смотреть, не отрываясь и крайне внимательно. Они повеселят, настроение на целый день вполне возможно, конечно, если вы положительно относитесь к франшизе. Элементы пугалок детсадовского уровня вряд ли оставят кого-то равнодушными, даже ожидая жесткость в стиле версии 2007 года. Но всё вышесказанное относиться не ко всем типам людей. Хотя, не смотря на бредовость, пока еще такого не случилось, чтобы этот бред нам начинал не нравиться.

С одной стороны всё банально, родители не верят детям, всякие хождения по ночам, хлопанье дверями, стояния над душой и так далее. Иногда это бесит, но не в этом случае. Такое вот «Паранормальное явление». Я из таких людей, кто считает продолжения заезженными, но оставляющими положительные эмоции. В каждой части, это что-то свое. Однако если создатели хотели показать полную правдоподобность, надо было снимать действительно на VHS, а то качество уж слишком хорошее для 1988 года. Это так-то не минус, но если мы хотим погрузиться в кино, то кое-как надо соответствовать правилам. Ну, это уже кому как. 

А что до самого яркого момента, а именно о развязке, то и в этом вышла одновременно ошибка и точный ход. Непонятно, каким однозначным образом она связана с оригиналом и сиквелом, так как в возрасте девочек мозг уже работает во всю, и они просто обязаны помнить всё. Вырубая свою голову на эту недоработку, хочется похвалить создателей, что кино закончилось без всякого экшена и пафоса, а быстро и точно. Всё простенько, мимолетно, однако те же эмоции что и всегда. 

Итог: Если не лучшая часть то, как минимум страшнее второй. И если вторую часть мы воспринимали как обычный хоррор-блокбастер, то триквел вышел скорее обычным ужастиком, который может напугать до дрожи и удивить оригинальностью идей и шуток, что порадовало даже больше, чем фильм 2010 года. Класс ни класс, судить вам, во мнениях все разойдутся, как, в общем, было и с прошлыми частями. А так, вполне забавный ужастик, где на переднем плане уже не серьезность в отличие от оригинала, а скорее стандартная детская страшилка, снятая чтоб поржать с друзьями над типичностью событий, так как мы это видели уже два раза.