Страшное реалистичное кино о России, от которого слезы стоят у горла, кинособытие, практически тенью прошедшее в наших кинотеатрах. Сибирcкая тайга - суровая, величественная, прекрасная и…до воющей боли грязная, скупая, людей ломает что соломку. Остаться человеком в не вполне человеческих условиях – нелегкая задача, требует мужества, требует веры. Важно, что здесь нет чернухи, повествование ведется спокойно, медленно, без усугубления, без натурализации (хотя поводом к тому мог бы служить каждый второй эпизод). Этой манерой и отдельными отсылками режиссер Росс напомнил о Ким Ки Дуке с его «Весна, лето, осень, зима...». 

Отрадно, что на фоне пустогловых комедий, псевдопсихомелодрамм, лубка и «патриотических блокбастеров» в России выходит такое вот кино. Редкое, но в самое яблочко. Я смотрела его кусками, несколько дней, так как оно очень насыщенное, очень калорийное.

Слоган – «Бог забыл их. Но они не забыли Бога». 

Во время просмотра вспомнился Некрасов:

— Кушай тюрю, Яша!
 Молочка-то нет!
 — Где ж коровка наша?
 — Увели, чуть свет.

Почти полтораста лет прошло…

Хотелось бы отдельно отметить операторскую работу - сердце замирало не только от непривычных душевных шевелений, но и от красоты. А также подбор актеров и бесподобный музыкальный ряд.

Фильм имеет большой резонанс в мире, количество фестивальных наград уже сейчас исчисляется десятками. Этим он напомнил о «Возвращении» Звягинцева – его многочисленные постеры я наблюдала, например, в Милане осенью 2003 года. 

9 из 10 – поставила бы, будь кино не российское и предмет его не слишком знаком. А так – 

10 из 10