Второй полнометражный фильм молодого режиссера Вячеслава Росса, получивший много награждений на международных фестивалях. Его первый фильм -грустная комедия 'Тупой жирный заяц' тоже был отмечен тремя международными наградами! Не плохо правда? Меня картина задела за живое,  жутковатое и мрачноватое кино!! Актеры все молодцы - особенно мальчишка здорово сыграл, по взрослому так, но и одновременно с детской наивностью и беспомощностью. Не смотря на то, что дело происходит в Сибирской заброшенной деревне фильм не выглядит скучным, отлично проработаны образы героев: Лешка, дед, дядя Боря. Очень грамотная режиссура и хорошая операторская работа. Советую посмотреть фильм. 

Российское кино доросло до должного уровня еще тогда, когда 'забугорное' к нам доходило на 3-4 год не раньше. Такое кино называлось Советским, может слышали? Лирические комедии Гайдая и др режов того времени, великолепные драмы с прекрасными актерами, коих уже нет в живых... военные фильмы типа' А зори здесь тихие' да перечислять можно до утра. Неужели эти фильмы хуже нынешних западных или их актеры круче ? 

Да нет, наше кино умеет быть самым берущим за сердце, самым смешным и самым умным. На примере уже современного фильма очень не плохого режиссера В. Росса мы видим, что нет НАМ равных в проработке образов героев, в грамотном, правдивом показе темной стороны человеческой натуры а так же ее второй половинки- светлой, доброй стороны. Вспоминаю  героев картины и среди них контуженного лейтенанта. Для меня он один из самых интересных личностей в этой ленте. На его примере показана противоречивая русская душа, больная, израненная но все равно способная на жалость и хорошие поступки.  А девушка -проститутка только сумела оттенить, подчеркнуть обе стороны души лейтенанта- белую и черную. Да все герои на своем месте и ляпов в фильме гораздо меньше чем талантливых, интересных сцен и типажей. 

Я вот верю в Российское кино когда смотрю такие фильмы, оно еще поднимется до прежнего уровня и затмит СПЕЦЭФФЕКТНЫЕ зарубежные боевики и триллеры.

Мне как русскому человеку приятно сознавать, что наше кино не разовое и самое настоящее из настоящих.

9 из 10