'Паранормальное явление' режиссера и сценариста Орена Пели стало настоящим феноменом, собрало в прокате много денег, удивило самого Стивена Спилберга и стало одним из самых успешных фильмов в истории независимо от жанра. Продолжение фильма можно было бы не снимать, но продюсеры не могли отказаться от большого куша, выстроив сиквел вокруг истории младшей сестры Кэти, Кристи. И это также было интересно. Затем настал черед узнать, а что было в прошлом.

Действие третьей части разворачивается в 1988 году, когда Кэти было 8 лет, а Кристи 5 Девочки живут в огромном особняке вместе со своей матерью и хорошим отчимом, праздную Дни рождения, веселятся целый день напролет и даже не подозревают, какой ужас затаился прямо у них под боком.

Поначалу казалось, что воображаемый друг малышки Кристи, незримый Тоби, это всего-навсего детская причуда, которую она позабудет через пару недель. Но дальше было больше. Тоби начал проявлять себя с особым упорством и не упустил возможности проявить себя в компании взрослых, тем самым серьезно их напугав. Все идет к невеселому продолжению 'торжества' и ведь с этим что-то надо делать.

Фильм отлично продолжил линейку прошлых частей, пускай и став приквелом. В начале фильма мы снова увидели старых полюбившихся героев, включая Кэти Фезерстон, и это служит отличным связующим между всеми частями. Ну а затем сюжет всецело переносится в прошлое, где нам показывает много интересного.

Создатели нашли способы разнообразить историю, показать нам новые вещи при том, что вроде бы мы уже видели все, на что способен демон. Страшных моментов тоже стало больше, но все они показаны в меру. От них не устаешь, потому что они по-настоящему классные.

По моему субъективному мнению, 'Паранормальное явление 3' - это последний фильм франшизы, который увлекает. Все последующие сиквелы спекулируют на трилогии и выглядят ненужными. А третий фильм можно назвать одним из лучших в серии о Кэти, Кристи и Тоби.

8 из 10