Итак… Сибирь. Монамур. 

  Если в двух словах – Вячеславу Россу, первому, удалось создать фильм с русской душой. Именно с русской, и ни с какой другой. С душой, которая не менялась веками, на которую не действовали ни смена царей, ни революции, ни деньги. Русская душа, местами наивная как проститутка Люба, местами добрая и сердечная как дядя Юра, местами жесткая и неотесанная, как старик Иван, но в каждой русской душе есть место той не придуманной детскости, которую мы видим в Лешке. Этот мальчишка, я уверен полюбился каждому, кто смотрел этот фильм. 

  В описании фильма заявлено о милосердии, человечности и сострадании – тоже неотъемлемые составляющие русской души. Но есть в ней и чувство справедливости – его воплощением является капитан – ему не просто видеть, как измываются над русскими те, против кого он когда-то воевал. 

  Жалко всех героев фильма. Жалко тех, кто умер и тех, кто пострадал. Жалко даже бывших зеков, ворующих иконы и майора с подполковником. Именно этому и учит нас фильм – жалеть. Жалеть одних за их поступки, а других за их низость, ведь ничего кроме этого они не заслуживают.

  Такая вот она Сибирь. Монамур.

10 из 10