Сильный фильм, пробивает до слез. Я думаю это фильм, не для большого экрана, хотя там его стоит посмотреть, потому что фильм очень современен, отражает нашу Россию, о многом заставляет задуматься, о Боге, о Любви. Но как мне кажется этот фильм не для всех, не все его поймут. Оставляет сильный отпечаток в душе...

Отменно подобранный актерский состав, каждый из актеров очень ярко раскрыл своего персонажа, очень понравилась режиссерская и операторская работа, хороший фильм, задумайтесь..

10 из 10
