- А Бог желтый что ль?
- А ты че не знал? Он ведь светится!

Суть фильма в этих нехитрых Лешкиных словах. В фильме нет, на мой взгляд, ни одного верующего, кроме мальчика, потому что он еще не искушен, а потому чист душой. Даже дед, который готов погибнуть за икону, обижен на весь белый свет, он не может простить семью брата и живет отшельником. Его Бог это гордыня. Но в каждом - в униженной Любе, в стоящих на дороге стариках и в девочке, протягивающей лепешки водителю, и в тощем солдатике, отдавшем деньги за Любу, и в покалеченном боевом офицере, и в жутко пьющем дяде Юре, и в его жестокосердной жене и даже в собаке, которая отбилась от стаи людоедов и пришла к мальчику есть частица Бога! И Лешкины слова это проводники – нарисовать желтого Бога, чтоб светился, чтобы они и мы все его увидели. 

Это не советские времена, сейчас вся страна стоит в церкви, молится, крестится, венчается, исповедуется, но это не мешает совершать все мыслимые и немыслимые грехи, нарушать все мыслимые и немыслимые заповеди. Наш Бог по прежнему это наши пороки.