У главных героинь первых двух частей оказывается еще были мама, отчим и бабушка (вообще, наверное, еще и прапрапрапра (чего бы оттуда повествование не начать?)…Ну, не аист их, проще говоря, принес). Не поверите, невидимый демон, который преследует их в первых двух частях, дружил с девочками и 18 лет назад, ну, как дружил…Как умел, так и дружил.

Вообще третья часть выгодно отличается от первых двух наличием вполне сносного и логичного сюжета, хотя в третий раз смотреть на одного и того же демона, который занимается одним и тем же – не страшно (чувака, ко всему еще и Тоби зовут). Вообще имя многое объясняет: родители Тоби его явно не любили (иначе разве бы так назвали), другие демоны в школе его дразнили, вот он и ушел на вольные хлеба, правда, чтобы стать отморозком ему аж 18 лет понадобилось, но я его не осуждаю (шучу, конечно). Я просто к тому, что я за пять минут сочинила куда более интересную историю, чем команда сценаристов.

Что сказать про фильм? Он банален: дети, у которых появляются воображаемые друзья, дом, в котором живет нечто, чье присутствие ты ощущаешь, но не видишь. Угадайте, что надо сделать? Правильно: установить камеру!

Меня на протяжении всего этого киносериала мучает вопрос: ну хорошо, увидишь как у тебя дома падают сквородки, шевелится шланг в бассейне (не дает мне он покоя еще со второй части), открываются и закрываются двери… И что? Делать-то что? Просто пока не начнешь с камерой баловаться, можно верить, что просто крыша едет, например. А вот, когда поймешь, что это не так, невидимка может и покалечить (героям всех частей стоит об этом подумать).

 Несомненным плюсом данной части является техника, как же приятно увидеть кассеты и пленку: то как Денис просматривает пленку, перематывает ее – смотрела бы часами.

В остальном, Кристи, не считая дружбы с Тоби, была очень милым ребенком, а вот Кэти – настоящий отморозок, собственно, это и по первым двум частям понятно. Кстати, о Тоби, по мне, - странный он, где он шлялся между первым и третьим фильмом? Почему девочки ничего не помнят о том, что было в их детстве?

Главная интрига фильма – кто украл кассеты, которые Кэти принесла в дом Кристи в начале фильма?

А так, по мне лучшая часть из всех.

6 из 10