Этот фильм поверг меня в состояние шока. Он рассказывает о двух сюжетных линиях: О деде, который живет со своим внуком в брошеной деревне и о майоре со своим 'слугой', который едет в город по проститутку для полковника.

Наверное, самое интересное в фильме то, что не сразу понятно в какое время происходит действие картины. Это могут быть и послевоенные годы и 50-е и 80-е.

Мозг поневоле списывает все неудобства отсутствия цивилизации на прошлое, но когда начинаешь понимать, что действие происходит в настоящем, и что все это суровая реальность... Это повергает в шок. 

Я слышал что в деревнях об изменении царя узнавали за 3 года. перед нами живой пример того, как это происходит сейчас... Сибирская глубинка диктует свои правила, а человек потихоньку приспосабливается к тому, что все-же его убивает, но не сразу.

Не ждите от этого фильма чего-то позитивного. Это кино абсолютно серое и невеселое, в нем нет шуток и нелогичных поворотов сюжета, в нем есть только Сибирь и суровая реальность ее повседневности.

Отнимаю один бал за чересчур серую атмосферу

9 из 10