Природа современного человека, 'as is'. Без прикрас, без социальной мимикрии, без обманов и самообманов. Обычно, чтобы увидеть нутро знакомого человека, нужно либо близко знать его долгие годы, либо 'пуд соли вместе съесть'. В смысле, когда ставки растут, то манерничать и притворяться уже нету смысла, и люди раскрываются.

Но современный человек, в силу растущей специализации, плохо приспособлен к любым мало-мальски из ряда вон выдающимся ситуациям. Для того, чтобы маски были сброшены, достаточно, чтобы человек сошёл с 'лыжни' своих привычек, стереотипных действий и хорошо изученных жизненных троп. Вот поведение обычных людей в необычных (нештатных) ситуациях и препарируют, не побоюсь этого слова, 'Бешеные'.

Фильм очень честный. Зло вполне обыденное и рутинное. Одни добрые люди вели борьбу с террористами и наставили мины, где ни попадя. Другой добрый человек соорудил несколько ловушек, чтоб городские уроды не лезли в 'его' лес и не мешали жить. Третьи добрые люди решили, что 'ничейный' лес - самое подходщее место для срывания запретного плода. А запретный плод, разумеется, приходится защищать самостоятельно и любой ценой. Потом появляются всё новые добрые люди, а стало быть, и трупов становится всё больше.

Впрочем, смерть в фильме выглядит почти как избавление. У героев фильма и помимо смерти хватает забот. Пожалуй, жизнь или смерть для них - последняя проблема, которую они решают. То ли по глупости, то ли потому что им и правда незачем жить. Оказывается, существует так много способов отравить или поломать друг другу жизнь и так мало способов жить долго и счастливо!

Поэтому не стоит ожидать какой-то выразительной актёрской игры, каких-то характеров и мотивов. Их нет. есть живущие в полудрёме люди, которые вот так, же, в полудрёме, бу-бу-бу-бу, в перерыве между храпом, вспарывают кому-то глотки, стреляют, кроят черепа и те де. Нет никаких мотивов и причин. Просто так. Позднее, в полицейском участке, подозреваемые обычно объясняют свои действия следующим образом: 'Я не знаю, что на меня нашло'. Впрочем, об этом примерно Альбер Камю написал своего 'Постороннего'...

Ну а мы посмотрим 'Бешеных' и будем всё-всё знать. И что на них находит. И что находит на нас. Потому что мы все - обычные заводные игрушки, бегаем и бьёмся о стены, пока не кончится завод. Ну или големы, если кому-то такая метафора ближе.

