'Паранормальное явление' - полноценный приквел к первым двум частям, который должен был дать нам ответы на многие интересующие на вопросы, касающиеся сюжета предыдущих частей. И, смело можно заявить, что третья часть, как ни странно, вышла лучше, чем нудная вторая. 

События фильма изложены в виде старого семейного архива, которые были потеряны в событиях второй части, и переносят нас на 19 лет назад, показывая нам детство двух сестёр - Кэти и Кристи (героини первой и второй части). Каждую ночь, в их доме, происходили странные явления, и чтобы разобраться в этом, отчим девушек расставляет по дому видеокамеры (стандартная завязка). Плюс ко всему выясняется, что Кристи общается с этим невидимым духом, заставляющий её делать разные вещи...

Как приквел, фильм выдержан хорошо, но до идеала ему не достаёт лишь того, что половину ответов мы так и не получили. Точнее, получили, но в виде намёков. Пятьдесят процентов нам объяснили, остальные пятьдесят мы должны додумывать сами. Нехорошо, и не понятно.

Приквел радует тем, что явлений стало гораздо больше, нежели во второй части. Правда, половину из них мы уже видели, зато некоторые выглядят достаточно пугающе и становится по-настоящему страшно, особенно во второй половине фильма, когда явления принимают совершенно другой оборот. Теперь же нас будут пугать не только резко закрывающейся дверью, но и другими интересными ходами (сцена с няней на кухне, например, или же последствия вызова Кровавой Мэри). А за последние 15 напряжённых минут так и хочется стоять и аплодировать создателям. 

Но, как и прежние части, эту убивают ненужные и нудные сцены, однако, стоит заметить, что их стало гораздо меньше, чем во второй части, вследствие чего, атмосфера в этом фильме выдержана очень и очень хорошо. Слишком мрачный финал и общее настроение говорят об этом.

Актёрская игра, как в документальном фильме, показана хорошо, но не идеально. Понравилась игра двух девочек, которые хорошо показали свои эмоций для своего возраста. Да и остальные актёры неплохи.

Напоследок хочется сказать, что третья часть не такая гениальная, как первая, но будет получше, чем вторая. Прибавление интересных явлений пошло фильму на пользу, но отсутствие некоторых объяснений в плане сюжета ставит в тупик. Остаётся надеяться, что четвёртая часть хоть как-то прояснит ситуацию, а пока...

8 из 10