С первых кадров узнал великолепную природу южной части Красноярского края! Первые 18 лет своей жизни провел в 600 км от места,  где снималась картина...

Постановка - отлично! Фильм просто притягивает к экрану, заставляет жить в этой истории, каждого из героев не хочется отпускать из кадра, до того они знакомы. Практически в каждом персонаже, я узнал людей, которых встречал когда-то. 

Подбор актеров - отлично! Складывается впечатление, что актерский состав подобран  'за бутылку' из ближайших деревень...великолепно! Сомнение вызывает лишь Юрий Павлович, так как за время его присутствия в кадре, я три раза поменял свое мнение о нем...сначала я видел в нем спившегося поэта, этакого маргинального интеллектуала (списываю это на сходство со Шнуром), потом добряка (опять же, спившегося в тайге, зверином мире, где слишком мало человечности для него), ну и наконец, просто алкоголика, постепенно деградирующего до уровня городских бомжей, когда непонятно мыслит он еще как человек или уже как животное. Хотя...все это есть в нем… и это самая глубокая актерская работа.

Впечатлил также капитан, своей честной, импульсивной природой, в которой есть и ярость и яростная доброта.

Съемка - отлично! Повторюсь, пейзажи этой части России Великолепны!!!Очень впечатляет сравнение величия и безупречности этих мест с высоты птичьего полета против грязи, дикости, грубости человека, выживающего здесь. Но увидеть и почувствовать все это, мы можем только оказавшись там внизу, где уже не видно всей этой красоты.

Вообще, все места обитания в фильме, составляют один тоскливый сумеречный круг, в центре которого находится темная хижина, обиталище сурового деда с внуком, которому со всей светлостью детской души, так хочется выбраться из этих сумерек и оказаться в ярком светлом мире, рядом с отцом и с простой детской жизнью, где не надо молиться и выпрашивать милость Господа, ведь дите еще безгрешно, он не способен еще понять сложности отношений человека с богом, поэтому Господь для него становится просто светом, ясным солнцем, которого ему так не хватает.

Некую 'попсовость' в сценарий вносит свора собак. Почему роль стражей серой тоски отдана собакам, для меня осталось непонятным, т. к. стаи бездомных собак, это все же городское явление. Почему это не могла быть стая волков? В этом решении есть дисгармония  с глубиной самой истории и гармония с усреднённым потребителем.

9 из 10