Из трилогии (на данный момент) под общим названием 'Паранормальное явление' меня зацепил только второй фильм, который, несомненно, является апогеем всей линейки на данный момент.

На третий фильм линейки купить билеты было практически невозможно. Единственным выходом стал просмотр в домашних условиях. И я, выключив свет и закутавшись в плед, села смотреть.

Начало фильма ничем не выделилось и не запомнилось. 

В середине же начинается самое интересное. Ночи идут одна за другой и вроде ничего такого особенного не случается, но тени, пробегающие где-то вдалеке, и разговоры девочки с невидимым другом наводят страх.

Ближе к развязке на тебя находит страх, и ты уже не можешь пошевелиться, даже встать и включить свет боязно - вдруг перед тобой тоже появится какое-то Нечто?

Конец же стал слишком предсказуемым. С моей точки зрения, фильм должен держать в страхе до самого конца, а не оставлять с мыслями 'о, опять...'.

В отличии от предыдущей части могу выделить сюжетную линейку с ведьмами, появление друга Рэнди, который поддерживал Денниса во всех его начинаниях и множество отсылок к магии.

Недостаток есть только один: момент с привидением из простыни уж очень комичный, страшно от него не становится, становится только смешно.