Дошла очередь, посмотрел «Сибирь. Монамур».  Впечатления не однозначные, но есть.  Смотрел не отрываясь все 100 минут картины. 

Нового автор не сказал вроде ни чего, но общая, мрачно-тоскливо-добрая энергетика приковала мощным магнитом, и сверлила душу особо не затрагивая мозг. 

В картине много откровенного мусора и чернухи, раздражающей и периодически мешающей просмотру. Насквозь этот шлак, идут три линии: деда и рыжеволосого пацана, треснувшего капитана, и сломанной женщины. Эти линии и держат все сто минут на эмоциональной линии, заставляя сопереживать или злится на них. 

Операторская работа в целом не блеск, но есть несколько интересных находок. Но не так, чтоб зацепится и смаковать. Особенно обидно, что снимая в местах где есть возможность разгуляться камере, видим скушные, не говорящие, однообразные картинки. Хотя, возможно это было режиссерской идеей, чтоб пейзажный видеоряд не отвлекал от человеческого, акцентируя на личностях. Однако при всем, при этом есть дурацкий пинок-акцент, на стоящий идолом «серп и молот».

Саундтрек красивый, уместный хоть и не оригинальный. 

Про актерские работы скажу мало, так как мне понравились все без исключения. От главных персонажей, до гостей типа «ёб#ря» или залетных уркаганов. Особо отмечу только, все чаще появляющегося в разных лентах Николая Козака - всегда однообразного, но эффектного, колоритного и убедительного, подытожившего фильм фразой: «...на войну всех надо, чтоб вспомнили...»

Тяжелый, энергетически чувственный фильм для душетоптания. Думаю даже для коллекции, так как сгодится для повторного просмотра. Обязательно пересмотрю через несколько месяцев, чтоб увидеть то, что пропустил из-за мощного выброса душевной энергии при первом знакомстве

8 из 10