Рецензию фильма Паранормальное Явление 3 я начну с положительных моментов, ну а в последствии мы доберемся и до минусов фильма...

Паранормальное Явление 3, на данный момент, не включая сюда Паранормальное Явление: Ночь в Токио, т. к. я считаю что он выступает в качестве 'аддона', нежели чем полноценный фильм,  стал заключительной частью трилогии и к счастью он получился на оценку 'хорошо'. Режиссеры Генри Джуст, Эриель Шульман добились своего - дали нам несколько бессонных ночей, непонятных силуэтов в темноте и странных шумов на кухне.

Актеры сыграли на отлично, как всегда, передали весь ужас, если бы это было по настоящему (точнее это и так было на самом деле). И ведь действительно получилось пронизывающе, прям, до мозга костей...

Что же касается 'минусов', у этого фильма их достаточно... Девиз фильма - «Узнайте, как всё началось», да я увидел как началось и думал что нам все объяснят, но нет у меня (и не только у меня) появилось масса новых вопросов: что, как, почему, зачем, за что и список вопросов можно еще продолжать и продолжать...

Короче, фильм получился довольно страшный, но тема не до конца раскрыта у этого фильма. И самое главное, что это уже конец. Нужно очень многое объяснить зрителям, но последующие фильмы не будут затрагивать, так сильно как предыдущие.

8 из 10