Все-таки есть еще фильмы которые могут снимать только в России только для русского зрителя. Здесь все - и тайга необъятная, и вера православная, и фольклорные мотивы. И горе человеческое, случайное, нелепое. Смешанное с истинной человеческой тягой к добру и справедливости.

Целостный и гармоничный фильм. И диалоги отточены прекрасно и образы насыщенные. Никакого напыщенного геройства и морали. Смотрится спокойно - несмотря на жесткие сцены - никакой неоправданной чернухи.

И пейзажи восхитительные да. Бескрайняя тайга превращается в огромную дыру которая по-своему засасывает каждого из героев