 - А че солнце-то у тебя синее?
 - Чтобы желтого на побольше хватило, я много буду рисовать 
 - А че ты будешь рисовать-то?
 - Деду Бога нарисую, а то его совсем ему не видно
 - А че Бог желтый чтоль?
 - А ты че не знаешь? Он же светится.

   Неожиданным открытием, явился для меня наш Российский фильм – Сибирь. Монамур режиссера Славы Росса. Картина повергла меня в легкий шок, который в дальнейшем перерос в радость за отечественный кинематограф, который ни в коем случае не умирает, а только развивается и находится на довольно высоком уровне. Картина выполнена в лучших традициях самобытного русского кино, чувствуется влияние таких картин, как «Остров» Лунгина, «Возвращение» Звягинцева и «Как я провел этим летом». 

   Хочется отметить великолепный сценарий, который написал сам Росс. Все действо происходит в Сибири, мрачной, холодной, жуткой, грязной. В картине есть три линии повествования: Центральная – Дед, со своим внуком из далёкой, заброшенной деревушки «Монамур»; Две второстепенные: Боевой, контуженный офицер, которого перевели в Сибирь, прямиком с мест боевых действий, теперь вынужденный доставлять вместе со своим подчиненным проституток для начальника части; И третья – Муж с женой, живущие в маленькой сибирской деревушке, которые давно уже не любят друг друга и единственное, что их связывает – это дети. Также в картине присутствуют три образа, которые символизируют зло, жестокость, бесчеловечность, несправедливость - это стая диких собак, которая готова сожрать даже человека; Двое мародёров, которые воруют иконы и предметы старины; и самодурный начальник воинской части, вместе с майором, которые давно уже забыли такие понятия, как «офицерская честь» и «служение отчизне», считающие, что им все дозволено. Все эти сюжетные линии Росс, как никто другой, мастерски переплетает между собой, на ум приходит только Лев Николаевич гений - сюжетного узора. 

   Изначально все истории окружены мраком, безысходностью, грязью и пороком, все, кроме одной – линия Деда и внука, который старается, подобно герою Сэлинджера, спасти мальчика от падения в пропасть «человеческого греха». Однажды он не сумел спасти своего родного сына, и теперь считает своим долгом не повторить прежней ошибки. Другие персонажи, как я уже говорил, почти потеряны, почти слились с сибирской грязью, окружающей их, но в каждом из них остается маленький лучик света, добра, который пробивается сквозь всю эту окружающую мерзость. Молодой солдат влюбившийся в проститутку и пытающийся защитить ее, рискуя при этом всем; Муж, которому тяжело прокормить собственную семью, но, вопреки крикам жены, собирающий последние запасы и везущий их в глухую деревню для Деда и его внука; Дикий пес Клык, который, в отличие от всей стаи не нападает на людей и искренне любит Алешу. Все эти маленькие акты проявления доброты будят в других их уснувшие добродетели и постепенно объединяются в одну светлую силу, которая в итоге спасает от гибели Деда и его внука, которые символизируют маленький, тухнущий огонек любви и непорочности в огромной мрачной пещере бесчеловечности и жестокости. Нкоторые любители чернухи, могут обвинить режиссера в голивудчине, в попсовости и т.д., так как в итоге, все заканчивается хорошо. Но ведь все и должно так заканчиваться, когда человеком правят добрые порывы, когда он следует голосу совести, когда он живет по совести, когда он обнаруживает внутри себя Бога. Но его стало трудно найти, нам с вами уже совсем его не видно, наверное нужно, чтобы маленький мальчик нарисовал нам его желтым карандашом.