Квентин Тарантино в интервью различным изданиям не раз говорил о том, что всякое обучение, касающееся кинопроизводства бессмысленно, и тратить свое время на факультетах режиссуры и сценарного ремесла просто глупо и бесполезно. В 2013-м году режиссер «Бесславных ублюдков» включил в свой традиционный список лучших фильмов года картину «Big Bad Wolves», написанную и поставленную Ахароном Кешалесом и Навотом Папушадо. Эта вторая работа израильских режиссеров, именно она стала своеобразным доказательством их мастерства, а вот дебютная картина «Бешенство» представляет собой яркий пример того, о чем часто говорит Тарантино – фанаты кинематографа просто взяли и сняли фильм, не получая дипломов и не нуждаясь в университетских наставниках. Сняли потому, что таланту обучить нельзя.

Говорить о фильме «Бешенство», углубляясь в содержание и анализируя подтекст, было бы неадекватным. Так как здесь мы имеем дело со случаем, который вписывается в рамки формулы, предложенной многими режиссерами (от Кристиана Клавье до Тиля Швайгера), когда постановщик хочет показать зрителю то, что желает видеть сам. Кешалес и Папушадо жаждут драйва, который бы изумлял публику своей неожиданностью, и они реализуют эту потребность сполна. Форма в данном случае не доминирует над содержанием, но определенно детерминирует его, не позволяя никаких лишних нюансов и отступлений, только самое необходимое, чтобы кровь, пот и слезы выглядели как можно правдоподобнее. Разве что Ахарон и Навот позволяют себе немного контрастности между спокойствием обыденности и тем самым бешенством, вокруг которого построен сюжет.

Сюжет же, как и в любом захватывающем и сложносочиненном фильме, пересказать без того, чтобы не использовать спойлеры не получится. Поэтому затронуть происходящее на экране можно лишь в общих чертах. Герои, среди которых брат и сестра (чьи отношения кажутся чрезмерно близкими), смотритель природоохранной организации и его подруга, психопат, двое полицейских и компания молодых людей, встретятся в лесу. Каждого из них приведут туда свои причины, включающие напряженные отношения  с родителями, долг службы, маниакальные наклонности или же просто желание хорошо провести время, но причины эти быстро забудутся, на фоне ряда событий, объясняя которые стражам порядка, можно не только получить обвинение в неправдоподобии и лжи, но и оказаться в наручниках. 

С каждой секундой напряжение под сенью леса будет нарастать, а одежда пропитываться кровью. Череда совпадений, которая является остовом почти всех фильмов, в которых черный юмор делит экранное пространство с жанром ужасов, быстро заставит действующих лиц забыть о человечности. «А может ли быть, что  такого понятия просто не существует? И мы все лишь ждем удобного случая?» - лукаво спрашивают зрителя режиссеры. Этот самый «случай» героям «Бешенства» представился, и на протяжении 90-та минут они будут реализовывать его, стараясь изо всех сил. Если цивилизация остается где-то позади, то говорить о преступниках и жертвах бессмысленно, так как каждый примеряет на себя одновременно обе эти роли, а чужая жизнь не столь уж и ценна. Не стоит задумываться над тем, стоит ли ее отнять, лучше подумать как это сделать.

«Бешенство» было снято за 17-ть дней и без использования искусственного освещения. Тем более впечатляющим выглядит то, что картины была показана на десятках фестивалей, включая Лондон, Эдинбург и Нью-Йорк. У Ахарона и Навота нет поддержки мейджоров и больших бюджетов, да и в глянцевых журналах им никогда не получить первых полос. Но зато места на кинофестивалях они обеспечивают себе не благодаря громким именам, а исключительно по причине таланта. Того настоящего и очень редкого, когда кино делается ради собственного фанатизма и зрителя. Пусть Джеймс Каан утверждает, что «парней, которые делали хорошее кино больше нет», но все-таки они есть, просто больше не находятся в фокусе.

«Бешенство» это не философский трактат и не пронзительная драма, поэтому в пантеон ему не попасть. Впрочем, Папушадо и Кешалес и не преследовали этой цели. Как истинные приверженцы кинематографического культа, они хотели сделать такой фильм, который бы полностью увлек зрителя и завладел его вниманием, позволив вырваться из под власти магии кино только лишь после того, как в зале зажжется свет. И им это без сомнения удалось.