С учетом внушительного коэффициента прибыльности предыдущих двух частей в соотношении затрат и кассовых сборов, стоит отметить, что третья часть франшизы первоначально направлена на финансовый результат. 

Все-таки от псевдодокументальной стилистики отойти режиссеры Генри Джуст и Эриель Шульман не имели права, да и собственно, это было на руку продюсерам проекта, подобная манера съемок существенно удешевляет съемки, но в тот же момент третья часть франшизы оказалась самой дорогой в плане затрат. И от режиссеров требовалось только одно – надумать продолжение истории. 

Вариантов развития продолжения истории было на самом деле то не много, даже если бы режиссеры умудрились реанимировать логическую последовательность одной из двух предыдущих частей, вполне вероятно картина «Паранормальное явление 3» стала бы очередной мрачной тенью сиквелов в Голливуде. Избрав оригинальный метод занести зрителя еще дальше, чем это сделал год назад режиссер Тод  «Кип» Уильямс в «Паранормальном явлении 2», оказалось, чуть ли не единственным вариантом дальнейшего развития событий.

Фильм оказался в итоге таким, каким его, пожалуй, и стоило ожидать, поднадоевший просмотр зрителя «секретных архивных» записей какой-то американской семьи имеет исчерпывающий ресурс, и без радикальных изменений четвертую часть снимать категорически противопоказано. Несколько новых маневров и приемов отличают фильм от своих предшественников, в особенности эпизод вызова Зубной феи, пожалуй, самый страшный момент из всего фильма, но в целом, повторюсь, прогнозируемо среднее кино.

Если вы уже смотрели начало данной франшизы, безусловно, просмотр фильма «Паранормальное явление 3» дело времени, лично я  все-таки возлагаю большие надежды, что выход третьей части «Репортажа» в следующем году не повторит столь важный недочет авторов данной картины. Но, тем не менее, в познавательных целях продолжения или просто для эмоциональной разрядки, лента «Паранормальное явление 3» поход в кинотеатр заслуживает.

6 из 10