Это не просто фильм о Сибири, это фильм о вере - это, пожалуй, главная тема фильма режиссера Вячеслава Росса. Честно говоря, я не ожидал такого пронзительно, сильного произведения от режиссера 'Тупого, жирного зайца', который мне не понравился. Приятно удивлен!

Фильм очень глубокий, способен задеть за живое любого человека, мне кажется. Дед Иван, старовер, верит в бога, заставляет молиться и внука. Внук Лешка верит в то, что его отец, ушедший из дома – все-таки скоро вернется. Дядя Юра... Он верит в добро, что сможет забрать Лешку к себе, что то, что он возит продукты деду Ивану с внуком – это необходимо, несмотря на то, что его пилит жена по этому поводу.

Все в фильме убеждены в своей правоте, своей правде. Капитан в том, что ему нужно привезти шлюху подполковнику. Подполковник в том, что он может давать такие распоряжения, что он прав в данной ситуации. Расхитители икон считают, что они могут воровать иконы, даже ценой убийств. Единственный сомневающийся, наверное, это солдат, который не может смотреть на издевательства над Любой. Который не уверен в том, верно ли им ехать по приказу подполковника.

Помимо веры, фильм пропитан любовью, хотя и она здесь – разная. Это и ожидание Лешки отца, и любовь деда Ивана к внуку, пропущенная через призму любви к богу. Это и любовь Лешки к собаке, привязанность ней, потому что больше некому ему дарить свои чувства в забытой всеми деревеньке Сибири. Это и любовь Анны к своему мужу Юрию, которая переживает за него, хотя и ругает.

Наверное, именно чувство любви, которая сохранилась в глубокой глуши Сибири – и дали название фильму, показывая, что любить можно даже тогда, когда вроде ничего не остается помимо веры, помимо надежды.

«- Почему солнце синим карандашом рисуешь?
- Я желтый берегу, деду Бога нарисую.
- А че, Бог желтый что ли?
- А ты не знал? Он ведь светится!»

Говоря об игре актеров, нельзя не обратить внимания на Петра Зайченко, сыгравшего деда Ивана, сыгравшего великолепно! Даже кажется на протяжении фильма, что роль писалась под него – настолько он замечательно ее сыграл. Сергей Новиков (сыграл дядю Юру, у него за плечами всего 2 фильма, 1992 и 2009 годов) также очень органичен в данной роли, передавая эмоции своего героя, переживания, волнения.

Работа оператора Юрия Райского очень порадовала, удивила - отлично сняты сцены с собаками, дед Иван, который ищет путь к трассе. Завораживающие пейзажи, красивая дикая природа – и одновременно заброшенные дома, уже разворованные иконоискателями, дикие собаки, которые готовы съесть все живое. Все это очень мастерски показано оператором. Кстати сказать, Райский был оператором в таких известных картинах, как 'Формула любви', 'Анкор, еще анкор!', 'Игры мотыльков', 'Бой с тенью', '18-14', сериала 'Бригада'...

Несмотря на то, что есть в фильме и выстрелы, смерть, драки, секс – акцент на этом режиссером не делается, да это и не нужно. Чем-то фильм напомнил «Край» Алексея Учителя, вышедшего в прошлом году. Тоже Сибирь, тоже вера, переживания героев... Но в отличие от Края – это фильм о современной России, о тех ее реалиях, которые мы стараемся от себя отогнать, которые не хотим признавать...

Фильм не задает скрытых вопросов зрителю, он дает один ясный ответ – за свою веру, свою жизнь, жизнь дорогих тебе людей нужно бороться. Бороться и идти до конца, чего бы это не стоило! И фильм оставляет надежду – не все еще потеряно, есть смысл жить, смысл существовать, смысл искать что-то в этой жизни.