После просмотра  фильма  я вышла с ощущением катарсиса: слёзы не в глазах, а в душе. Фильм потрясающий!  Я бы сказала, что это фильм о Жизни. Затрагивающий столько струн в русской душе. Да, да, нечего смотреть этот фильм иностранцу и говорить:  такой России я ещё не видел! Да вы её вообще не видели, не видите, и не знаете. Может, кто-то, как некий иностранец, посмотрев, увидит лишь глушь, тоску, разруху, дикость и варварство. Мир потребителей воспринимает  внешнюю сторону, судит по одёжке да по репе, мол, больше и есть нечего. Шелуха всё это, судари мои. Что русскому хорошо, то немцу - смерть. Немец-то, между прочим, в старину  означало - немой, то есть не по-нашему говоряший, а значит, ощущающий и  мыслящий. Родина моя, Сибирь, Монамур, любовь моя, какие параллели с местным колоритом! Недаром дядя Юра называет Лёшку казаком. Деревня явно не старообрядческая, а казачья. Дошли казачки до Парижа, вернулись и назвали деревню 'Монамур' (Фершампенуаз, Париж). Безкрайние сибирские просторы, деревня, кто-то сказал бы: 'Забытый богом уголок'. Ан   нет, вот в самом-то глухом углу, где и собаки-то одичали, Человек только силою духа своего живёт и  до последнего готов защищать исконный образ Жизни, Мировоззрения. Вы вдумайтесь в это слово - воз-зрения на  мир  не во внешней его стороне, а в глубинной составляющей: мир, в котором не предают, не бросают. 'Папка сказал - вернётся, значит, вернётся. Дед, он упёртый, сказал - вернётся, значит, вернётся'. И даже в смешной, парадоксальной ситуации в туалете, к  солдатику: 'Русские своих на войне не бросают'. И это внутреннее, исконное, сидящее на подкорке у всех от мала до велика, от мальчишки до не имеющей никаких 'нормальных' ориентиров в жизни,  девчонки (проституткой её язык не поворачивается называть - это опять внешнее, наносное). Вот на этом-то и 'замешана' сила духа, потому что это - корень Жизни. Не тело пойдёт через лес, поплывёт на вертящейся коряге в ледяной воде, а дух и душа, опирающиеся на незыблемые основы. Это не бог светится, это сила духа горит вечным огнём. И такое сияние есть в каждом, если он - Человек. Вот Человеки и находят друг друга в заснеженных просторах. Вот только чуть улыбкой  на заднем сиденье засветилось лицо, как сияние переполняет обоих, задевает крылом сидящего рядом. А он, исковерканный войной, больной сознанием, не понимает, что это ворохнулось в душе. По привычке, всё, что может шевелиться, шевелится только ниже пояса (как может ворохнуться душа, забыто, забито давно). Вот и выволакивает девчонку из машины. Только выстрел, как же въелась война, может выдернуть из сна безумия, вернуть Человека.

Это и фильм о том, что мы живём в оккупированной стране: 'Русский, проблемы?! Спать (между строк - 'руссиш швайн') будешь дома'. 'И девочек наших (пусть они и посудомойки) ведут в кабинет'. Но он, оккупант, прекрасно понимает, не с полуслова, со взгляда, что Русского лучше не будить. Чем крепче мы спим, тем дальше они в Сибирь. Но и здесь (Росса, на то и светлый в переводе с русского на русский) есть надежда и опора: на опыт стариков, на оплот Жизни. А вы тоже вначале подумали, что старик девочку либо подальше от пуль, либо за подмогой послал?! За хлебом, судари мои, древнейшим символом мира и согласия. Преломивший хлеб со мной не может быть врагом моим. Это не из Библии, это из нашего общего прошлого. Только хотим ли мы делить с ними хлеб…

Это и фильм о возмездии: каждому по делам его. 

Это фильм НЕ о религии. Спросите у любого «истинно» верующего, можно ли молиться на бумажку и на оклад от иконы, и вы услышите однозначный ответ.

Это  фильм о вере:  не вере В бога, а  о вере высшему,  вере в  чудо, вере в любовь, в то, что своих не предают; что свои - рядом, они есть!

Я рада, что вы рядом, Человеки!

P.S.  Может, кто-то скажет, что слишком пафосно. А я вспомнила  фильм «Последний самурай». Последние  в жизни самурая слова: «Это прекрасно!» как раз о том. О  мелочности дел  человеческих, о восхищении  высшим творением.  Вот здесь и неуместна сдержанность чувств. «Давайте восклицать, друг другом восхищаться».

А не считать себя и окружающих «серыми мышами», даже в форме эпатажа.