Третья часть оказалась на удивление лучше второй, хотя разумеется до первой ей много чего не хватает. Сразу бросается в глаза некоторые особенности сюжета, а именно то, что действие происходит в 1988 году, когда героини первых двух частей были ещё маленькими девочками. Вот тут становится непонятно, почему ни одна из сестёр не помнят в первых частях происходящее в третьей, и почему на плёнки никто не обращал внимания. Да и сюжет в целом не очень то понятен. Я например до конца всё понял, только после того, как после просмотра прочитал на одном из сайтов в интернете полное его описание.

Помимо несоответствий в сюжете у фильма есть ещё некоторые недостатки. Например отец девочек, всё время держит камеру так, как будто бы он всё делает смотря именно в объектив. Согласитесь, что если бы вы снимали на камеру, вы бы сначала, допустим спустились с лестницы, а потом, когда что нибудь заметили нацелились бы камерой на происходящее. А так, похоже на компьютерную игру, когда экран движется совместно с героем.

Несмотря на недостатки, у фильма много положительных качеств. Например намного лучшие актёры, чем во второй части. Особенно мне понравились девочки, очень хорошо сыграли. Во вторых в третьей части стало намного больше 'Бу!' моментов. Причём всё сделано очень качественно, чувствуется, что бюджет не пропал даром, правда они начинаются только ближе к концу.

Исходя из вышеописанного, я могу сказать, что третья асть получилась весьма успешной. Рекомендую тем, кому понравились первые две части, тем более что они все связаны между собой.

6 из 10