Создатель прекрасного 'Астерикса и Обеликса' Клод Зиди работал с Пьером в расцвете его карьеры. Создав вместе с ним прелестные 'Не упускай из виду' и 'Он начинает сердиться', под неизменный аккомпанемент Владимира Косма, и под операторским оком Анри Деке. В обоих фильмах герой, которого тоже зовут Пьер, попадает в тьму забавных ситуаций. 

В первом, он работает исполняющим обязанности директора банка, замещая отсутствующего начальника в этот момент когда бандиты–циркачи решили провернуть аферу. Приключения Пьера во славу спасения чести банка в погони за труппой театра, преследуемый ревнивой любопытницей и подозрительным комиссаром полиции. Во втором, он преподает математику в колледже для девочек, и случайно ночью попадает к известной кинозвезде, в которую незамедлительно влюбляется.

В обоих фильмах Пьер играет в дуэте с французской красоткой Джейн Биркин. С ней он заводит роман в кадрах 'Он начинает..', страстно выполняет супружеский долг в 'Не упускай..', а спустя 30 лет погибает от ее чар в роли седовласого ловеласа Мориса из 'Знакомьтесь, Ваша вдова'.