Продюсеры данной франшизы вновь и вновь нас удивляют своим творческим талантом! Ну действительно паранормальные явления в паранормальном явлении!

Явление 1: Чертовски удачный ход было включить в трейлер те моменты, что не вошли в театральную версию фильма. Разумеется у нас будет возможность их посмотреть на домашнем видео, но всё же! Ты ждёшь их... а они другие... И это по настоящему пугает.

Явление 2: Кастинг радует, как всегда. Актеры либо лучше, либо не хуже той парочки еще из первого фильма. А здесь-таки вообще великолепны. Им хочется верить... А это в наши дни бывает редко.

Явление 3: Довольно свежо смотрится смена локаций. Не ограничивающиеся одним домом и бассейном.

По моему авторам удалось найти золотую жилку. Не смотря на некоторые нестыковки, фильм по прежнему пугает, впрыскивает в кровь порцию адреналина. Не знаю как вы, но я буду ждать следующего хелоуина, дабы лицезреть на большом экране четвёртую часть франшизы.

8 из 10