Ну что сказать о фильме. Я пошла на него с четко определенным желанием испугаться и получить свою дозу адреналина. В целом мне это удалось. Из кинотеатра я уходила с осознанием неподдельного ужаса, настолько фильм смог меня напугать.

Плюсы данного фильма:

-актеры. Нигде их до этого не видела, а незамыленные разрекламированные лица это очень свежо и хорошо. Никаких Томов Крузов и Анджелин Джоли.

-атмосфера. Очень пугающая. Добавлен этакий 'незаезженный' момент с вертящейся камерой, которая свои верчением-кручением на стареньком вентиляторе пугает нас, зрителей, так сказать неожиданностью следующего момента.

-сюжет. Он в разы лучше второй части, ну а первой и подавно. Никаких нудных получасовых моментов здесь не возникает, все весьма живенько, соседушка-полтергейст не тормозит, и качественно и умело выполняет свою пугательную миссию.

Минусы:

Была там одна маленькая девочка, главная героиня, так вот она весьма раздражала и доводила до смеха (чего не должно быть на ужасах) своей подготовкой к чемпионату мира по 'спортивной ночной прогулочной ходьбе', наматывая километры по дому.

Напугал момент с простыней. Увидите - поймете.

 Хочется отметить Отвратительно-Страшного-Лупоглазого мишку Тэдди, игрушку маленькой Кристи. Казалось, что он и есть тот самый страшный дух, который любит таскать людей за ноги, за волосы, дуть им под одеяла и включать телевизоры.

P.S. от души посмеялись в моменте 'Одеяло Само Встало'. За это плюс.

Фильм к просмотру рекомендую.

8 из 10