Чем больше я знакомлюсь с достойными представителями отечественного кинематографа, тем больше я убеждаюсь, что российский кинематограф жив!! Раньше я вообще за ним не следил и думал что единственные достойные фильмы были сняты в СССР и как-то осознано что ли обходил наш современный кинематограф. Потом чисто случайно наткнувшись на фильм 'Майор' Юрия Быкова, во мне все же зародилась надежда. В поиске хороших отечественных фильмом, я и наткнулся на фильм Славы Росса 'Сибирь. Монамур'.

'Сибирь. Монамур' притягивает своей реалистичностью и правдивостью. Персонажи фильма оживают на экране, потому что такие люди действительно существуют. Такие деревеньки как Монамур запрятанные в глубине Сибири, действительно существуют и каждый из нас об этом знает. Я сам родом из Сибири и так или иначе, своими глазами видишь подобные деревни как показанная в фильме. Заброшенные, забытые богом, где живут два дедки да одна бабка, а до цивилизации N-ое количество километров. Такие деревни как Монамур встречаются не только в Сибири, но во всей нашей необъятной стране и дело до них никому нет.

Фильм Славы Росса об этом и повествует. О жизни в месте забытым всеми и о людях которые так живут. Сам фильм построен на рассказе о трех разных историях, которые особо на первый взгляд никак не связаны, но уже ближе к финалу все сольется во едино. Как стая диких собак показанных в самом начале и появляющихся на протяжении всего фильма, повествование бежит, петляет, бросает зрителя из стороны в сторону, тем самым знакомя с каждым героем фильма, не забывая о второстепенных персонажах. Здесь всем уделено достаточно времени, чтобы раскрыть каждого из персонажей. Показать, что даже, тот от которого не ждешь ничего хорошего, способен на сильные мужские поступки и даже больше, именно он и придет на помощь, а не те кто красиво кричит и призывает быть братьями. 

'Сибирь. Монамур' еще и интересен тем, что он именно наш фильм. Иностранец никогда не проникнется фильмом, так как русский. Картинка, герои фильма, пейзажи, те места показанные в фильме, та жизнь, все это пробьет на слезу скорее русского человека не жали иностранца. Не потому, что в фильме показали что-то грустное или печальное, а потому что в фильме показали нас и как мы живем. 

9 из 10