В ходе переезда семейная пара обнаруживает у себя давно забытые залежи видеокассет, оставленные кем-то из родственников. Интереса ради они решают эти видеокассеты просмотреть и… собственно, подробности возможных монтажа и улучшения качества изображения замалчиваются, и перед нами предстает лишь результат – леденящий душу фильм ужасов в жанре псевдодокументалистики, 'Паранормальное явление 3'.

На сей раз действие перенесено из нашего времени в 1988 год. Молодая семья поселяется в доме, радуется новому приобретению и даже не подозревает, какие страшные события их ожидают. Правда, в тизерах и рекламных проспектах было заявлено, что страшные события связаны с вызовом девочками кровавой Мэри, и даже в трейлере фигурирует подобная сцена, но из экранной версии фильма можно заключить, что потустороннее нечто уже было в доме, либо откуда-то там появилось. 

Хотя почему откуда-то? Вынужден начать с конца, но в финале частично объясняется происхождение всех тех паранормальных потрясений, что выпали на долю несчастной пары с детьми. Здесь же и кроется маленькая ложка дегтя, которая, признаюсь, сильно смазывает послевкусие от просмотра фильма. Но обо всем по порядку.

Не мудрствуя лукаво, создатели нового долгожителя от жанра ужасов воспользовались уже дважды проверенной схемой, известной всем, кто смотрел предыдущие части: дом, напичканный камерами, которые фиксируют разнообразную паранормальщину пока хозяева спят. На словах это, признаю, не выглядит впечатляющим, да и в самом кинотеатре не столько пугает, сколько развлекает и даже веселит. Но стоит прийти домой, лечь в кровать и выключить свет, и помоги вам Господь не помереть от сердечного приступа в случае, если у вас богатое воображение.

Люди со скудным запасом фантазии вряд ли будут с неподдельным содроганием вспоминать кадры и целые сцены из фильма при звуке скрипящей от сквозняка двери или постукиваний любимых соседей за стеной. Построенный на фундаменте простых человеческих страхов – перед неизвестностью и перед нами же выдуманными монстрами – этот фильм заставляет содрогнуться еще в зале, но гораздо сильнее бьет по нервам уже в собственной обители.

Но кроме всего этого, третья часть способна похвастаться своим финалом. Ни в первой части, ни во второй такого нервосжигательного кошмара не было. Автор этих строк без ложной скромности заявляет, что отличается довольно легким восприятием даже самых изощренно выпотрошенных на экране тел, но последняя сцена 'Паранормального явления 3' даже такого самоуверенного зрителя, как я, заставила содрогнуться всем телом. 

Честное слово, ради одного этого можно пойти на весь фильм и просидеть полтора часа, лицезрея немного возросший, со времен второй части, уровень спецэффектов и использование новых операторских приемов. В отличие от предыдущих '…явлений' эта часть заканчивается все той же съемкой, но уже от первого лица, в пугающе освещенной квартире, и еще более нелицеприятными смертями. Есть здесь, правда, как я уже говорил, небольшой недостаток в виде разъяснения причины всего произошедшего, убивающий добрую половину атмосферы злодейской природы потусторонних сил, но на восприятие самой этой сцены в целом он никак не влияет. Он лишь может слегка подпортить впечатление, но не более того.

Остальная же часть фильма ничем примечательным похвастаться не может. Не детальное, но все таки копирование предыдущих картин еще способно припугнуть, но полноценно напугать – разве что слишком уж чувствительных людей. Как обычно создатели позволяют зрителям самим домысливать происходящее на экране, но ничего нового, увы, зрители не увидят. Разве что царапина от той самой Мэри, но и это уже было достаточно подробно освещено в одном из трейлеров.

'Паранормальное явление 3', несмотря на схожую со своими предшественниками формулу создания, все же удалось на славу. И причина здесь кроется – как бы нелепо это ни звучало – именно в последних нескольких минутах фильма. Все остальное становиться просто прелюдией, и в 'момент истины' даже неугомонные подростки умолкают, вслушиваясь в каждый шаг и каждый шорох. И в наступившей тишине слышно биение собственного сердца, удары которого отдаются в барабанные перепонки. Я просто не представляю себе, каким судмедэкспертом-экстрасенсом с сорокалетним стажем надо быть, чтобы по спине муражи не побежали при просмотре завершающих кадров. Это действительно страшно, и даже традиционное 'главные герои так и не были найдены' становиться просто ненужным, ибо и без этого становиться жутко.