Поразительное, хотя и безусловно местами гнетущее кино, еще раз демонстрирующее феномен 'русской души' в ее различных проявлениях. Эффектно подчеркнут контаст между красотой души этих людей, обозленных тяжелейшими условиями жизни в сибирской глубинки, но при этом способных на крайнюю степень самопожертвования ради незнакомого человека, и красотой окружающих пейзажей.

Сначала вызывающий омерзение своими 'подставами' зеленого солдатика капитан, дед и жена Юры, даже бежавший зек, в последнюю минуту жизни думавший о мельком виденном пацаненке - все они представляют собой уникальное сочетание пороков и альтруизма, который рано или поздно находит возможность для своего выхода, как добрый 'Желтый бог' над одинокой таежной горой.

8 из 10