Я думаю нынче нет человека, который бы не был знаком с франшизой “Паранормального Явления”. Первый фильм стал настоящей сенсацией и произвел не малую шумиху как среди зрителей, так и среди критиков. Во многом благодаря своей уникальной визуальной начинке, которая воссоздавала псевдо документальное содержание и любительскую съемку. Второй фильм оказался менее успешным, чем первый. В связи с чем, создатели поступили разумно и умно. 

Режиссеры ленты Генри Джуст и Эриель Шулман решили снять приквел, который расставил бы все точки над “i” и ответил бы на все вопросы. Если честно, ничего сверх гениального от этой ленты я не ждал. Думал, что получился вполне обычное и не такое уж интересное продолжение, как скажем вторая часть. Но увиденное меня безусловно поразило. Потому что, Генри и Эриелю удалось снять не только очень страшный фильм ужасов. Но и переплюнуть все предыдущие ленты вместе взятые. В этом им помог их талант документалистов, который ранее отразился в сенсационной документальной ленте “Как я дружил в социальной сети”.

Это позволило снять Генри и Эриелю фильм, максимально приближенный к реализму и будто являющийся документальным видео материалом из экранной семьи. Что пугает больше, чем любые страшилки показанные на экране. Хотя стоит признать, что этот фильм показался мне самым страшным из всей франшизы. Во многом благодаря своей технической стороны. 

В предыдущих лентах демон всёл себя достаточно скрытно и пытался творить своё зло вне поле зрения камер. По крайней мере, ничего громкого и сильного он себе не позволял. Тут же, он безусловно разбушевался и тут было на что посмотреть. В целом, Генри и Эриель пугали всеми теми же приёмами, что и были в предыдущих частях. Но тут они были обыграны более зрелищно и круто. 14-ая ночь, два нападения на Кэйти, ночь с няней, землетрясение, финал, пугающий момент с обрушением предметов на кухне, все эти сцены получились неописуемо зрелищными. В целом каждое появление демона на экране привносило как зрелище, так и страх. При просмотре этих сцен в кинотеатре, я не на шутку испугался и так было охотно перемотать чуть назад, пересмотреть сцены снова и испытать те же самые сильные ощущения.

Увиденное впечатлило с технической части. Когда герои ленты левитируют, когда их тянут за определенные конечности и они подвешены над землей, то как предметы в определенной комнате бешенным образом поднимаются, обрушиваются и тянутся в неизвестном направлении. Всё это выдало с одной стороны невероятно зрелищные моменты, с другой действительно пугающие. Потому что, наконец то режиссерам ленты Генри и Эриелю удалось впечатлить зрителя атмосферой, которая держалась бы не только на ночных сценах. На протяжении всей ленты ощущается некоторой напряжение, страх и таинственное содержание, которое заставляет нервно вздрагивать, ощущать бег Мурашков по телу и ощущать участившееся биение сердца. Меня лично напугать сложно, но создателям это удалось.

Всегда интересно узнать как определенный человек стал жестоким убийцей, откуда взялся тот или иной монстр и просто узнать, как всё начиналось. В связи с чем, большинство фильмов ужасов почти всегда обеспечивают зрителя приквелами. В данном случае, создатели трезво оценили ситуацию и поняли, что продолжать франшизу с повтором происходящего, но с новыми героями глупо. А вопрос интересующий всех поклонник и зрителей еще актуален. Как всё начиналось ? В данной ленте сюжет и отвечает на этот вопрос. Хотя начало получилось как минимум забавное и предшествующим событиям второй части, который как вы помните тоже оказался приквелом первой части. Зато позже фильм возвращается в детство двух сестер-героинь и дальнейшее развитие сюжета расставляет все точки над “i”. При этом, мы получаем попутно и много ответов на другие вопросы.

Таким образом, мы понимаем, что это за демон, как он выглядит, почему он преследует двух сестер и что ему от них рано. Хотя смею вас заверить, ответы на эти вопросы были еще как в первой, так и второй ленте. Только если там всё держалось на уровне намёков, то тут создатели ответили на них прямо и в лоб. В связи с чем, просмотр картины стал для меня в двойне интересным. Хотя бы из за того, что получая ответы на ранее интересовавшие себя вопросы, у меня возникало не мало новых вопросов. Всё это стало эдакой изюминкой достаточно предсказуемого сюжета.

Ведь много чего в данной ленте повторяет всё тоже самое из предыдущих частей. В том числе и причины установления видео камер по всему дому. Вот только действия демона создатели сильно разнообразили. В связи с чем, он начинает действовать не только ночью и ближе к финалу выясняется, что он был всего лишь пешкой. Это далеко не единственный неожиданный поворот сюжета. Фильм буквально напичкан такими нервными, неожиданными и эффектными моментами, которые не дают возможности скучать ни на секунду. Даже в обычных диалоговых сценах, где отражается удивительная вменяемость и реалистичность в действиях героев. Что является редкостью для героев фильмов ужасов, которые всегда спускаются в самые страшные места и под страшную музыку, будто сами напрашиваются на неприятности. Хотя изрядно испорченная создателями постельная сцена (увы она не состоялась) и отсутствие сцены с Кровавой Мэри, которая была в трейлере, меня маленько огорчили.

В очередной раз, героев ленты я воспринял как настоящих людей. А не в качестве предмета игры актеров. Не знаю в чём дело. Формат у картины к этому располагает или игра такая реалистичная. Хотя я больше склонен и к тому и к другому. Все актеры сыграли великолепно. Особенно хочется выделить актеров, которые исполнили образы матери семейства и отчима. Лоурен Биттнер оказалась очень привлекательной и сексуальной. А Кристофер Николас Смит выдал образ достаточно веселого, милого и действительно хорошего отчима. Что встречается крайне редко. А двое главных актрис Хлоя Ксенджери и Джесика Браун ничуть не затерялись на фоне более взрослых актеров и имели возможность, порой устраивать эффектные бенефисы со своим великолепным исполнением ролей.

Никогда еще отсутствие музыки не проявляло такие сильные эмоции как тут. Ведь стоит признать, что будь тут очередная пугающая музыка того или иного композитора, эффект был бы совсем другим. Тут же, полная тишина и акцентуация на живом звуке позволяет вслушиваются, а так же вздрагивать от любого шороха.

9 из 10

Очень сильный, напряженный, зрелищный, технически великолепно поставленный и действительно пугающий фильм ужасов. Как по мне, самая пугающая и лучшая часть из всей франшизы, которую я посмотрел с огромным удовольствием и посмотрю еще. Так что, советую и вам посмотреть этот фильм. Уверен, что эмоции накроют и вас.