Из существующей в настоящее время трилогии под названием «Паранормальное явление» я до сегодняшнего момента смотрел только первую часть и в домашних условиях. Оригинальный фильм меня совсем не зацепил, даже несмотря на то, что я успел оценить  две различных концовки: та что более спокойная, и та что пожестче. В этот раз в кинотеатр меня занесло волею случая, и намеренно на этот фильм я бы никогда не пошел, да и, возможно, вряд ли когда-либо посмотрел. Ну и что же могу сразу отметить: я был приятно удивлен, потому как кино то получилось вполне хорошим и, можно даже сказать, в какой-то степени страшным!  Короче говоря, потраченного времени и денег я нисколько не пожалел. Для меня третья часть вышла намного лучше оригинала! Сейчас постараюсь объяснить, какие плюсы и минусы я увидел в этой картине. 

Для начала хочется сказать тем, кто видел первое «Явление» (насчет второго ничего не знаю, так как не смотрел), и кто надеется увидеть в третьей части что-то абсолютно новое и ужасающее, что по сути своей ничем особенным этот фильм от оригинала не отличается!  Та же самая манера съемок, имитирующая домашнее видео, те же методы запугивания. Другими словами, абсолютно ничего нового в части устрашающего внушения вы не увидите. Но, в отличие от первоисточника, данная картина получилась не такой муторной и скучной! Несмотря на то, что большую часть экранного времени зрителю придется наблюдать за домашней жизнью молодой семьи и какими-то обыденными делами, все это смотрится достаточно увлекательно, и зевать при этом совсем не хочется, в отличие от первого «шедевра», который лично для меня смотреть было просто невозможно! Сюжет развивается постепенно и очень грамотно, маленькими шажочками приближаясь к кошмарной развязке! Шалости невидимого существа будут медленно, но верно разрастаться по уровню своего масштаба от простого выключения света до таскания за волосы некоторых особо отличившихся личностей. Пустые диалоги героев быстро начинают наполняться разговорами о некой нечистой силе,  которые все мы, кто смотрит такое кино, жаждем увидеть, ну или, по крайней мере, прочувствовать через какие-то активные запугивающие действия присутствие злого духа.

События в картине развиваются в 1988 году, поэтому нетрудно догадаться, что она является приквелом к оригинальному фильму.  По поводу второго фильма я читал, что он также демонстрирует то, что происходило перед первым фильмом. Ну а в третьей части описывается, что случилось с Кэти (героиня первого фильма), когда она была еще ребенком, и в целом частично раскроют секрет того, что ее преследовало в оригинальном фильме! В принципе, если вы не смотрели ни одного «Паранормального явления», то можете смело смотреть эту часть как самостоятельное кино. Здесь разворачивается уже своя независимая история отдельной семьи, поэтому, думаю, каких-то недопониманий при просмотре у зрителя возникнуть не должно, тем более что, на мой взгляд, первый фильм слишком занудный и необязательный к просмотру!

Пару слов скажу о самих пугалках, которых приходится так долго ждать на протяжении всего времени просмотра. Собственно говоря, основная фишка этого фильма как раз и заключается в ожидании предстоящего ужаса! У фильма нет музыки и толком никакой атмосферы, но при этом ты сидишь и испытываешь нервозное напряжение, особенно в те моменты, когда камера фиксируют затемненные уголки пустого дома. Особый респект мне бы хотелось выразить камере, приделанной к вентилятору, и угрожающе вращающейся в разные стороны. Это просто какие-то удивительные и неописуемые ощущения, когда ты с замиранием сердца смотришь на очередной поворот записывающего устройства в сторону пустого угла комнаты и ждешь, когда же там появится что-то страшное! Не могу сказать, что от всего того, что заставляло так или иначе понервничать, я прямо жутко и до трясучки испугался, но при этом, как уже говорил, напряжение непроизвольно испытываешь, причем достаточно сильное!

Особенно мне бы хотелось выделить концовку фильма. О да, это было бесподобно и очень впечатляюще!  Все те моменты, которые медленно будут нагнетать обстановку и создавать зловещую ауру, в финале картины выльются в чертовски настороженной сцене, от которой волосы встанут дыбом.  Последние минут пятнадцать я смотрел одним глазом, замотав от нервов всю голову шарфом. И опять эти обалденные ощущения, когда тебе очень интересно и, одновременно с этим, безумно страшно смотреть на то, что творится на экране!  Все эти приемы, демонстрирующие блуждания по темным мрачным коридорам, приближениям к потенциально опасным объектам стандартны, но при этом как же эффектно они воздействуют на сознание! Уже не первый раз убеждаюсь в том, что больше всего страх испытываешь от неизвестности! По поводу сюжетной линии, я, честно говоря, не совсем разобрал, как все закончилась, и было ли это как-то связано с тем, что герои прочитали в книге. Ну да ладно, мне все равно понравилось!

Итог. Для меня третья часть «Паранормального явления» однозначно превзошла оригинал, при этом не имея в запасе каких-либо новых приемов запугивания зрителей. В целом, практически все то же самое, что и было в первом фильме, но лично мне показалось, что здесь все это снято как-то более живо и увлекательно. Очень логично идет развитие сюжета, медленно, но верно усиливая напряжение и  подготавливая зрителя к финальной чрезвычайно нервозной сцене! Таким образом, не скажу, что я сильно испугался, но вжиматься в кресло приходилось не раз, поэтому мои  аплодисменты данному кинотворению и личная оценка:

7 из 10