Автор сценария и режиссёр Вячеслав Росс главной идеей фильма назвал слова из одной старой русской молитвы: «Милосердие выше справедливости».  

Стосковался  человек  о  добре. А искусство словно не замечает этого. Лютует, судит, бьет и жжет. Справедливо. По заслугам. По грехам. Вот только добра так хочется, причем без пинков и подзатыльников в исправительных целях. 

Преподобный отец Иоанн Лествичник писал: «Услышав, что некоторые злословят ближних, я запретил им; делатели же сего зла в извинение отвечали, что они делают это из любви и попечения о злословимом. Но я сказал им: оставьте такую любовь... Если ты истинно любишь ближнего, как говоришь, то не осмеивай его, а молись о нем втайне; ибо сей образ любви приятен Богу». Мало кто так умеет - молиться, когда хочется (и даже нужно по всем законам справедливости) злословить и осуждать. 

Осуждающее добро – добро инквизиторское, удушающее, отяжелевшее (давнее наблюдение Бердяева). И сколь бы справедливым оно ни казалось, милосердие всегда будет выше такой справедливости. Об этом кино Росса. Он не злословит (хоть все и вся в его реальности провоцирует на это), он молится, демонстрируя почти неслыханное для нашего нового кино религиозно просветленное отношение к жизни, даже посреди ее почти пыточной боли. Избили – исцелим, спился – протрезвим, обесчестили – полюбим, иссушили душу – оживим, грязью перемазали – умоем, украли образ Божий – нарисуем новый. Бодрейшее послание? Ну, не всем же про апокалипсис. Кто-то и за здравие петь должен. О том, как быть добрым и простым. Как жить без денег и начальников. О том, что для счастья нужно меньше, чем для успеха. О том, что успех не нужен. О том, что человек человеку не волк и не собака, и не сосед по стае, а спасение и молитва.

Росс дал нам мажор и бескомпромиссно прямой нравственный стержень, в котором никакой шаткости, никакого двурушничества, никакого обмана-вилянья сродни адреевским «Правилам добра»: «когда  надо  -  не убий; а когда надо - убий; когда надо - скажи правду; а когда надо - солги; когда надо - отдай;  а  когда надо - сам возьми, даже отними…». Либо прямо. Либо никак. Как на войне («на войну всех надо, чтоб вспомнили»).