Сходил в кино на этот фильм. Скажу сразу наши зрители смотреть такое кино не могут и не умеют, в кино не ходите, смотрите дома, хотя кино стоит того, чтобы увидеть на большом экране. Красиво очень. Для меня сильно испорчено впечатление людьми, сидящими передо мной и не закрывающими свой рот весь фильм. Это очень бесит, но сделать с этим видимо ничего нельзя. Такая культура кино. Смотрите лучше в 'Художественном'.

Теперь про сам фильм, как я уже сказал, очень красивый, очень трогательный и милый, прошибает на слезу. Пересказывать сюжет не буду, это глупо. Скажу только основное, так как аннотация откровенно не в тему, не об этом фильме. Кино о мальчике лет 7 - 8 и его дедушке, о том как живут одни в тайге, где вообще ничего нет, всё совершенно пустое, то есть абсолютно, животных нет, ничего нет. Есть нечего, поэтому некий 'дядя Юра' привозит еду иногда. Он живет в городе неподалёку, где собственно тоже практически ничего нет, все растащили, разворовали и тд и тп. В тайге водятся собаки, которые убивают всё что можно съесть, включая людей. Вот собственно и всё.

Сибирь. Монамур фильм очень русский, он про нас с Вами, про Россию, про веру в Бога, про веру старика и ребёнка. Фильм о русской душе, ищущей любви, самое главное, очень нуждающейся в этой любви, в поддержке, но не особенно-то умеющей любить и дарить любовь, ввиду лишений, отчаяния, нищеты, может еще чего-нибудь. Не знаю...

Это фильм о людях, живущих в  пустоте, в пустоте своей страны, от которой не осталось почти ничего. которую разворовали растащили по кускам, уничтожили почти весь народ, подчистую, продолжая гнобить, давить, воровать, когда уже в общем-то и нечего, но тем не менее продолжая, по привычке может быть. Стая собак, убивающих живое на своём пути, мародёров, нагружающих машину, чтобы застрять потом в снегу, от тяжести награбленного - всё это можно ассоциировать если не с властью и бандитами, что в нашей стране одно и тоже, то по крайней мере с некой силой объединяющей всё это, с силой уничтожающей, или почти уничтоживший страну и народ. Великолепный символ - громадные знаки Серп и молот, и старик, выползающий на трассу, чуть не сбитый КАМАЗами, а кругом пустота, только собаки и снег, и стая бежит растерзать деда. Столько в этом какой то боли, пронзительного крика и отчаяния...

В 'Сибири' несколько сюжетных линий, но центральная тема - любовь, неумение и одновременно, необходимость получать, чувствовать любовь и поддержку. И в итоге герои может быть обретают это. Старик обретает Бога, мальчик в лице капитана своего отца, а он наоборот сына, и наконец молодой солдат в лице проститутки свою любовь или лучше сказать девушку. 

В фильме есть и другие темы: преданность собаки 'Клыка' с которой дружит мальчик, сравнение веры мальчика в нарисованного 'желтого' Бога и веры деда в Бога с иконы, здесь есть и мужество, и человечность и человеколюбие. Фильм о многом, но главное он очаровывает тайгой, и искренностью,  по- своему странной, красотой.

Идите и смотрите. Оценивать по шкале 10 ти бальной считаю некоректным -с.

П.С. По поводу рецензий, прочитал, что собаки здесь оказывается санитары леса. Господи, люди ну вы хоть думайте чуть-чуть, что пишете, ну правда, ну это же бред сумасшедшего, какие они на хрен санитары?! И ещё, это не лес, это - тайга, ребята. И, насчёт чернухи, обнажёнки и мата в фильме (для тех, кто этого не одобряет); это не Балабанов, здесь этого нет, да, есть и мат в диалогах солдат, потому что он художественно оправдан, и не будь его, это было бы фальшивкой, и сцены секса, представьте себе, тоже есть, опять же потому, что без них хорошего кино бы не было. Я имею в виду: здесь есть всё что нужно, ни больше  ни меньше. Только так, не иначе.