В последнее время в области хоррора все чаще лидирует жанр мокументари, который зачастую не оправдывает свои ожидания (американский ремейк на испанский 'Репортаж' - 'Карантин 1 и 2', 'Монстро' и т.д.), но бывают и исключения...

Перед нами очередная история о двух сестрах - Кэти и Кристи, которых терроризирует злостный барабашка уже в третий раз. Каст превзошел мои ожидания: Кэти Фезерстен похудела, и исполнительница роли Кристи тоже порадовала своим свежим лицом, но главными героями в этой части франшизы являются дети, которые справились со своими ролями на 'ура'.

Прежде чем посмотреть 'Паранормальное Явление 3', лучше посмотреть первую, а лучше вторую часть, т. к. сюжет связан с ними. О том, что третья часть фильма будет приквелом, было известно заранее. Итак, мы возвращаемся в далекий 1988 год, когда Кэти и Кристи еще были маленькими. Девочки живут вместе с матерью и новым молодым отчимом. Из-за странных шумов в доме, отчим ставит 2 камеры на весь дом, чтобы снять паранормальное явление на VHS-кассету (увы, 80-е дают о себе знать). Ну и сюжет повторяет свои первые 2 части: первая ночь - почти ничего не происходит, вторая ночь - уже что-то промелькает, третья ночь - уже возникает сцены экшена и т.д. Но плюс этой части в том, что нам не показывают нудные диалоги героев. Нет, этот фильм держал меня в напряжении целый фильм (хвала богам, что шел ночной сеанс, а значит не было в зале школьников и прочих, которые рушили атмосферу ужаса).

О плюсах: 

1). Повторюсь, что порадовала игра детей, ибо в последнее время талантливые дети в кино - большая редкость

2). Новые методы съемки. Мне очень понравилась та камера, которая одновременно снимала прихожую комнату и кухню, перемещавшая свой ракурс при помощи подставки вентилятора (хорошая находка!).

3). Ну и, конечно же, таскание за ногу, сумасшедшие старухи, чердак и дом бабушки.

О минусах:

1). Насчёт Кровавой Мэри. Не понимаю, зачем в описании фильма упомянули её, т. к. в фильме её НЕТ!

2). Быстрая концовка. Фильм обрывается на самом интересном месте. Из этого предполагается, что, очень может быть, выйдет четвертая часть трилогии.

3). Если это мокументари, то стали бы вы, будучи пытаясь убежать от злого духа, брать с собой тяжеленную видеокамеру и рыскаться с нею по всему темному дому? Я лично нет.

Ну и в заключении, взвесив все плюсы и минусы ставлю

8 из 10