После выхода оригинального фильма, жанр псевдодокументального кино получил новые силы и стал очень популярным. Мы все же любит чувствовать страх, и за это платим своим вниманием и деньгами. 

   Картина рассказывает нам об истоках проблем, которые постигли двух молодых девушек. Основные события происходят в 1988 году и приоткрывают завесу тайны над нашими животными страхами. Не смотря на довольно скромные ожидания, третья часть способна пугать, и делает это с завидным постоянством. После некоторых моментов, кровь так и стремится от конечностей к сердцу. Как и раньше, события развиваются постепенно, и пик назревает ближе к концу. По сути, сам факт того, что фильм представляет собой запись на любительские камеры, придает происходящему глубины - наверно именно поэтому эта серия стала столь популярной. Спецэффекты стали внушительней и это приятно удивляет. Разные люди воспринимают этот фильм по-своему, но факт остается таковым - создателям удалось повторить успех и подарить нам еще один отличный повод испугать себя и своих близких.

   Интригующее продолжение известной серии ужасов. Леденящая кровь атмосфера передается вам на клеточном уровне. Ждем четвертой части. 

7,5 из 10