Моё знакомство с этой серии фильмов была в 2009 году, когда я первый раз увидел афишу Паранормального явление у себя в городе, у меня сразу появилось желание посмотреть этот фильм на большом экране!

А что на счёт Паранормального явление 3?

Я думаю что фильм удался, и удался он очень эпичным в этой серии, жутких моментов в фильме было хоть отбавляй, ещё радовало что действие фильма происходило в 1988 году меня уже это пугало, актёры подобраны как раз таки в тему, особенно девочки Кэти, и Кристи меня они на протяжении всего фильма пугали, эффекты очень классные, особенно в ночь 13-тую, короче всем советую посмотреть этот фильм дома одному, можно с девушкой если конечно она любит такие фильмы!

 А если у вас есть Домашний Кинотеатр, то приятного вам просмотра...

Когда я вышел с кинотеатра меня сначала он вообще не как не впечатлил, и я думал что это самая провальная часть Франшизы, но нет когда вышла Лицензия этого фильма в Интернет то я начал пересматривать его, и только потом когда я снова посмотрел его то понял что это самая лучшая часть из серии, я рекомендую к просмотру эту часть, и тем более эта часть самая прибыльная из первых двух фильмов, Моя оценка

10 из 10