Третья часть цикла «Паранормальное явление» получилась намного удачнее и страшнее чем вторая, но по целостности и единству все же немного уступает оригинальному фильму. Данный проект возвращает зрителя в конец 80-х годов, когда в моду понемногу начали входить ручные кассетные видеокамеры и люди массово стали записывать все свои дела, даже обыкновенный поход за покупками, а потом просматривать на телевизоре. Как раз на этот период припадает первое знакомство сестер Кэти и Кристи с загадочным демоном, который, как мы знаем, поломает жизни многих членов их семьи и не только...

Создатели фильма отлично воссоздали на экране быт и нравы того времени. Конечно, события происходят не так уж и давно, но мелкие детали в одежде, прическах и технике прекрасно обрамляют настроение фильма. Но даже не эти детали важны в проекте, а изощренные сцены запугивания, которые в триквеле превзошли все ожидания.

Картина полностью раскрывает отношения между членами семьи Кэти. Мы узнаем что ее мать стала жить со вторым мужем - оператором на свадьбах. И он очень сильно похож на Мику, парня Кэти из оригинального фильма. Так что даже можно сказать что в «Паранормальном явлении 3» открываются некие психологические моменты, которые обычно упускаются в данных жанрах. В этом фильме в отличии от прошлых частей намного больше страшных сцен, но это не надоедает, а наоборот подстегивает интерес. Пугающие эпизоды сбалансированно расставлены по всему фильму и сделаны так мастерски что нам не нужны громкие звуки чтобы пугаться. Чего только стоит сцена с простыней за спиной у няни! Блестяще!!!

Одним из самых запоминающихся, шокирующих и страшных моментов фильма является финал, когда досмерти перепуганная семья переезжает в темный дом бабушки Кэти. Именно здесь происходят жестокие и ужасные события от которых кровь стынет в жилах. Это поистине прекрасно, хоть и донельзя неправильно с точки зрения обыкновенных людей. 

«Паранормальное явление 3», пожалуй, лучшее продолжение оригинального фильма и посмотреть его действительно стоит!

10 из 10