…или «Теория страха»

Являюсь поклонницей «Паранормального явления», и с удовольствием замечаю, что, несмотря на третью часть (я не имею в виду «Ночь в Токио»), напряжение от просмотра не спадает и держит в некоем подобии страха до самого конца. Итак, я с уверенностью заявляю, что третья часть ни в коем случае не уступает первому фильму, когда как, казалось бы, так должно быть по законам жанра. Но, мне думается, это не ужасы, а всего лишь заставляющий вжиматься в спинку кресла в страхе фильм, за просмотром которого слышишь, как рядом кричат более эмоциональные, чем ты, соседи… Поговорим о третьей части нашумевшего «Явления», терроризирующего несчастную семью.

Как и предполагалась – история берет начало именно с третьей части, которая расставляет все точки над «i», но, попросту говоря, эта часть получилась если и не самой пугающей, то уж точно запоминающейся. В том-то все и дело: не в ужасе, а в страхе. Очевидно, что создатели не собирались отходить от всех ходов и уловок, которые были с успехом применены в двух ранних частях, и в этом состояло мое удивление. Еще более я удивилась, что даже так, но я была шокирована происходящим. 

Заявляю с полным откровением, что меня трудно напугать, так как ужасов я пересмотрела немало, поэтому изумление мое очень трудно вызвать. Я шла на третью часть «Паранормального явления» не с заведомо положительным мнением, так как симпатизирую первым двум лентам, а, скорее, с осознанием, что, возможно, разочаруюсь. Но мои опасения не подтвердились. Третья часть строится опять же на любительской съемке – самой важной причине, почему во время просмотра постепенно начинают по коже бегать мурашки. Пусть зритель уверен, что это всего лишь фильм, но по мере погружения разума в суть и атмосферу, приходит только одно осознание – осознание реальности. 

В сущности, главное, что действительно до сих пор внушает мне страх, относится к этой невидимости, когда «врага» просто не видно. О нем говорит только упоминание Кристи, которая называет «это» Тоби. И тут, кстати, я подойду вплотную к трейлеру фильма. Многие решили, что речь идет о Кровавой Мэри, и только исходя из этого, старательно искали в ленте ее образ. Более того, они действительно нашли ее там (хотя подобного и в помине не было), и к этому, я так понимаю, сводится вся критика всех недовольных. Уверяю вас: никакой Мэри в фильме нет, не ищите минусы! А раз уж ее нет, то и истории ее терроризирования семьи так же нет! Попытайтесь при просмотре просто послушать то, что говорят персонажи (а не выдумывать свою историю), вспомните первые две части – все станет ясно. И с этой позиции фильм оценивать действительно легче, что даже «заштампованные» ходы, по мнению многих, покажутся леденящими кровь.

Желание человека (и, кстати, вполне нормальное) самому увидеть то, что может причинить ему вред и разобраться в его сущности – оправдывает все то, что он собирается сделать. Ему бы забыть страшное и жить спокойно, но нет – если есть что-то, находящееся рядом, но не видное глазу, это стоит разобрать по частям. Очередная ошибка, которая будет преследовать сестренок до конца их дней. Объяснение? Оно имеется. 

В целом скажу, что третья часть удалась на славу, и полтора часа ночью, когда я смотрела сию ленту, промчались незаметно, так что я оглянуться не успела, как в полной тишине на черном экране показались финальные титры. У этого фильма столько поклонников, сколько и не любителей данного жанра. Здесь я могу только сказать, что каждому – свое, и рекомендую фильм только тем, кому понравились две первые части, и, возможно, тем, кто не ищет минусы в любой подвернувшейся картине. Если Вы смотрели двух предшественников «Паранормального явления 3» и вам они совершенно не понравились, очень советую не садиться за просмотр третьей части. Не тратьте зря время, вы ничего нового не увидите, а ваши отрицательные высказывания при этом, вряд ли кому-то принесут пользу. Единственное, о чем жалею, что такие вот «не любители» считают нас, зрителей таких картин, глупыми и скучными людьми, не понимающими толк в ужасах.  

Вердикт: «Паранормальное явление 3», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда начинаешь тревожить то, что лучше оставить в покое. Хотя, наверное, в данном случае подобного финала было не избежать в любом случае. Но это случилось, это осталось с ними, и это преследовало их до самого конца. Когда об этом задумываешься, собираясь уже оставить все раздумья после просмотра, перестаешь относиться к обычной камере, как к простому предмету повседневного обихода. Снимать видео следует осторожно! 

10 из 10

Приятного просмотра!