Наткнулась на этот фильм случайно. Краткое описание и то, что периодически возникает потребность в просмотре «своего» кино, которая действует всегда отрезвляюще в современном, выдуманном западными фильмами, мире подвигли к просмотру.

   Первые минуты фильма завораживают пейзажами, такими родными, и первозданными. Затем вас окунут в омут провинциальных проблем, которую принято называть «чернухой». Но это только первое впечатление, «вуаль» под которой, автор  спрятал «букет» человеческих качеств присущих русскому человеку, как говорится «не смотря ни на что и вопреки всему». Вы увидите правдивые отношения между мужем и женой, отцом и сыном, отношение к религии, детская доверчивость, проблема бездомных собак, настоящая дружба и многое другое.  Как ни крути, а человечность это одна из лучших наших черт. За что больше всего люблю наши фильмы и этот в частности, так это за финал, который дает нам осознать кто мы на самом деле несмотря на моральное и социальное 'разложение' общества.  

  Главный смысл фильма - что несмотря на трудности, предательство и горе «нам не все равно» и «надежда не угаснет никогда». Очень жалею, что не посмотрела фильм на большом экране, и что рекламная компания отечественных фильмов очень скромная, что попросту не знаешь, что у нас идет в кинотеатрах свое кино. Фильмы в данном жанре можно не любить, но не посмотреть нельзя.

10 из 10