Позади 2011 год, и оглядываясь назад, именно этот фильм единственный российский я бы включила в свою личную десятку года. Росс снял неожиданно зрелый и истинно русский фильм. Он препарировал русскую душу, позволив представить на суд зрителя части её каждому из персонажей этой истории.

В этом фильме ничего не чрезмерно, никакой работы на публику. Просто жизнь сибирская как она есть. Суровая, где-то страшная, но не безнадежная, пока люди не закрыли свои сердца в непробиваемые панцири. И не один из ключевых персонажей не закрыл.

Отменно подобран актерский состав. Никто не перетягивает на себя одеяло, но вместе удается создавать очень искреннее и эмоциональное повествование. Петру Зайченко (деду) и Мише Процько (внуку Лешке) я готова аплодировать. Дед, фактически ведь беспомощный старый человек, но в тоже время поразительно сильный. Он противопоставил всем бедам жизни веру и сухой закон в своём доме. Очень по-русски. Малыш, живущий на самом деле без единой детской радости, смог отказаться от сладостей и сообщить таки деду об украденной иконе, вызывает восхищение. А уж момент, когда вместо похищенной святыни ребёнок ставит нарисованный им самим образ и впервые искренне просит Бога о здоровье деда очень трогательный.

Да и другие персонажи достаточно раскрыты, ни один не пустой, и каждый несёт частичку русской души. Дядя (Новиков) тайком возит еду деду и внуку, понимая что им надеяться не на кого, несмотря на то что жена его категорически против. Но вместе с этим он вполне в состоянии всё съесть по пути, распив бутыль самогона со случайным попутчиком. Его жена (Байрашевская) вроде бы суровая и прижимистая женщина, казалось бы живущая с мужем чтоб детей поднять. Но потеря выпустила её эмоции наружу: её искреннее горе, чувство вины и способность с сострадать. Когда эта женщина одна едет через тайгу, где гуляют дикие звери и сбежавшие преступники, понимаешь: вот она русская душа. Да и боевой офицер, которого забросили в глушь (Козак) -интересен. Он буянит потому что его сегодняшняя жизнь лишена смысла. А когда он видит как насилуют русскую девушку люди азиатской национальности да ни где-нибудь, а в Сибири, ему думается, что может и воевал то он зря?!.. И конечно этому человеку жизненно необходимо было совершить настоящее дело, чтобы вернуть себя.

Очень порадовало, что фильм практически лишён политических спекуляций. Лишь один раз мы видим намёк на прошлое: стая диких собак выбегает из под гигантских серпа и молота и набрасывается на деда. Но этот эпизод органичен и я бы даже сказала нужен.

Конечно в фильме есть и то, что уже показывали другие, но сильно строго судить эти моменты у меня желания нет. Ведь чаще всего новое-это иным образом соединенное старое. Абсолютно новое создать почти непосильная задача. А в данном случае некоторое вкрапление чужих идей удачно дополнило режиссерское видение.

9 из 10