Прекрасная, местами тяжелая, но в конце — светлая и чистая сказка со слезами в конце.

Конечно, это не сказка из тех, что читают детям, но именно это слово мне бы хотелось указать жанром данного фильма. По сценарию Вячеслава Росса можно было бы снять любое кино: депрессивную драму (гибнущая деревня, окруженная собаками и волками, тоска, безнадежность — всего этого в фильме хватает), комедию (двое солдат идут в тайгу снимать проститутку, вооружившись калашниковыми — уже смешно), криминальный боевик (здесь есть выстрелы, убийство и кражи), кино о детстве (дружба мальчика с дикой собакой — отдельная сюжетная тема), да и мало ли что еще?

А Вячеслав Росс снял сказку. Она начинается с первых кадров, когда на фоне вступительных титров плывут бескрайние, дикие, но прекрасные виды тысячелетней тайги. Все герои здесь — яркие, понятные, и сразу видно — вот добрый старик, вот славный малый, а вот и подлец.

В фильме много тяжелых моментов, есть выстрелы, драки, секс, но… режиссер не делает акцента на этом.  Здесь взрослые, которые кажутся добрыми, на самом деле добры. А вор, который украл у главного героя икону, сам будто ребенок, пытается подкупить маленького мальчика леденцами.

Фильм не о них. А о доброте и вере. Во что именно верить — пусть зритель решит сам, а в фильме дед Иван верит в Бога, внук Лешка — в то, что отец вернется, и все они — в то, что все будет хорошо.

И все действительно так и будет.

10 из 10