Впервые, после фильма «Остров», посмотрела такую правдивую, глубокую по смыслу и эмоционально сильную киноленту. Переполнявшие чувства и мысли долго не давали заснуть. 

Фильм-притча. Фильм-размышление. Кто мы? С кем мы? Что происходит с нами сегодня? Что ждет нас и нашу Родину завтра? 

До боли узнаваемые образы героев. Старик, потерявший веру в справедливость и отгородившийся от всего мира, живущий только ради маленького внука; капитан, чья судьба изломана и исковеркана недавними войнами; обычная деревенская семья, замученная тяжелым бытом и безденежьем. И маленький, светлый мальчик, такой беззащитный и трогательный в ожидании своего беспутного отца. И всё это на фоне сибирских просторов, завораживающих своей бескрайностью и суровой красотой!

А на контрасте – своры одичавших собак, брошенных человеком и жестоко мстящих ему за это, и пес, по сути, спасающий мальчика; бандиты в разных обличьях, творящие беззакония, и одни поплатившиеся, другие только в ожидании этой кары; и такие жалкие, серые останки нашей русской деревушки, но с таким красивым и «заграничным» названием «Монамур»!  

   Это фильм о вере в доброе, лучшее, светлое! Несмотря ни на какие невзгоды и удары судьбы, в каждом человеческом сердце есть место для любви и сострадания! Низкий поклон всем создателям этого замечательного фильма!