Спать ночью – признак дурного тона, ведь именно тогда открывается необозримый простор для деланья своих важных дел, будь то съемка home video или общение с демоном по имени Тоби. Жены не верят, камеры не врут, зрители исступленно пугаются. Кто-то ругает за однотипность, кто-то ждет из года в год, но одно можно сказать с уверенностью: франшиза будет жить еще долго, потому как есть куда пустить сюжет и есть те, кто будет это смотреть. 

Впервые за всю трилогию именно в третьей части можно найти по-настоящему убедительные моменты, которые пусть и создаются путем традиционного нагнетания атмосферы не тревожной музыкой, но статичностью и необъяснимостью произошедшего события, однако влияют очень и очень сильно на людей как с нестабильной психикой, так и на тех, кто номинально находится в здравом уме и трезвой памяти. Примечательно, что хит-парад самых хоррорных моментов занимают не приевшиеся по первым двум частям тени и даже не лица сектантов а-ля «Последнее изгнание дьявола», а бутафорская маска чудовища.

Режиссерский дуэт Генри Джуста и Эриель Шульмана после омерзительно-трогательного «Catfish» сделал буквально все, что от них зависело, чтобы феномен Орена Пели был продолжен действительно стоящим приквелом. Третья часть «Паранормального явление» представляет собой не просто очередную «пугающую пустышку» во многом потому, что тут можно найти зачатки сюжета, - однако претендовать на что-то большее, нежели достойное времяпрепровождение в темном зале кинотеатре в компании пугливых девушек или придурковатых подростков, увы, еще не приходится.