Не очень представляю как описать этот фильм, режиссер затронул такое огромное количество тем, что выбрать что-то одно и акцентировать на этом внимание не получится. В картине 'Сибирь. Монамур' показана судьба нескольких людей: деда Ивана с внуком, живущих в мертвой деревушке под названием Монамур, до которой добраться можно только летом, зимой дороги заносит и деревня оказывается отрезанной от мира. Так же, рассказывается история Капитана, боевого офицера переведенного из Кавказа в сибирскую часть, у вояки уже давно поехала крыша от увиденного на войне и единственное что он хочет, это применить военные навыки: бросить гранату в магазин, пострелять из 'калаша', все равно, лишь бы оказаться хоть на секунду там... на войне, где все было просто и понятно. Ганя со своим напарником Малым, которые шарят по заброшенным сибирским деревушкам в поисках икон и прочих антикварных ценностей. Анна и дядя Юра, живущие с тремя детьми и помогающие деду Ивану. Судьбы всех этих людей в скором времени тесно переплетаются, завязываясь в немыслимый клубок.

Фильм содержит множество крайне жестоких сцен, чего стоят кадры охоты бродячих собак на человека. И не смотря на всю депрессивность ленты, на общую минорность происходящего, в ней поется гимн человеческой воли, которая кажется, способна переломить все что угодно, и безжалостную природу равнодушную к человеческой боли и всеобщее скотство, в которое человеку проще влиться, нежели противостоять ему.