Главное достоинство фильма - неоднозначность. Неоднозначность сюжета, персонажей, моментов. В истории, которую рассказывает фильм, нет ни одного однозначно положительного или отрицательного героя. Реальность. Второе по важности достоинство - потрясающие пейзажи Сибири. Реальность. Но действительно ли может существовать такая деревня Монамур, такие жители, такие события?..

Первую половину фильма не покидает вопрос: это кино или набор сцен? Потому что история ведёт к кульминации и развязке постепенно, неожиданно. И если фильм начинается тягуче, то завершается на полном скаку.

Некоторые эпизоды вызвали состояние ступора, неверия в происходящее. Но эти эпизоды оправданы, они объясняют остальные детали истории, дают зрителю пищу для обдумывания. Не это ли отличает художественное произведение от сводки жутких новостных передач?

Помимо общеизвестных моральных проблем между людьми, мужчинами и женщинами, в фильме затронута проблема национального взаимодействия. Эти моменты достаточно спорно показаны в фильме. Но такова позиция режиссёра. Её можно принять или не принять.

Можно сказать одно - фильм стоит того, чтобы потратить на него время. И в итоге - либо оценить, либо отмахнуться. Но время точно не пройдёт зря.

-1 могу поставить фильму только за очень небольшой процент положительных эмоций, которых итак мало в реальной жизни; хотя самое главное - надежду, фильм оставляет. Точно не миф.

9 из 10