Несколько пересекающихся довольно замысловатым образом сюжетных линий о жителях далёких предгорий Урала.

Общее впечатление от киноленты таково: мы живём в мире хаоса, где добро оборачивается злом, а зло – добром, невозможно застабилизировать ни человека, ни ситуацию, невозможно найти точку отсчёта, невозможно просчитать развитие событий, но над этой невыносимой кашей нет-нет да и воссияет Небесная Благодать, как бы намекающая – может, это и не каша, а те самые неисповедимые Господни пути…

В смысле чернухи местами перебор, но вышибающий слезу финал примиряет зрителя с формой подачи создателями фильма своих недюжинных мыслей.