Так вот сразу и не сказать о чем фильм. О вере? О жизни? О боли? О Боге? Дружбе? Преданности?

Очень не простая картина. Вряд ли она заставит задуматься над чем-то конкретным. Точно одно, то что равнодушным не оставит никого.

Фильм наполнен жесткими, а порой и грубыми сценами. Без обработки. Без шлифовки. 

Восторгаюсь качеством игры актеров. Главные герои сыграли безупречно. Порой казалось, что это были реальные съемки. Какой-то National Geographic. 

Смотрел в одиночестве. Рекомендую в том же формате.

10 из 10