В 'таежном тупике' выживают как могут упертый старовер дед и старательный мальчик внук. Вокруг них бегают одичавшие собаки и хотят сожрать их последнюю хавку. В ближайшей деревне (до которой по обычным сибирским меркам километров сто) живут родственники деда с мальчиком, в разные периоды картины проявляющие разную степень сочувствия. Третья линия - военно-городская, связанная с борделем, кавказцами и воинской частью с двумя харизматичными личностями офицерской наружности: один просто негодяй, а другой чудесным образом трансформируется в сторону милосердия. Есть еще мальчик-солдатик, невинная любовь, грубое насилие и 'желтый бог для деда. Почему желтый? Потому что светится...'

И все это на фоне изумительной красоты тайги.

Все линии пересекаются, как в известном 'Вавилоне', потому что все дороги, как известно, ведут в Рим, то есть в нашем случае в Сибирь, в Монамур.

И такая, если захочется, забирает зрителя тоска...

Фильм иногда не просто жесток, он жесток чудовищно, через края. Эта метафора с Россией утрирована, и в преломленное гражданской позицией Вячеслава Росса зеркало смотреть нет желания  совсем. Не только потому, что оно кривое, с точки зрения военных, например. Потому что изображенной в картине воинской части, наверное, ни в России, ни в Сибири нет, но... Она вполне может быть. И оказаться еще неправдоподобней. Потому что истина проявляется в характерах и поступках. А детали - только фон. 'Анкор, еще Анкор' - это ведь тоже был гипертрофированный юмор сквозь слезы. 

В 'Сибири' юмор отсутствует как явление. Зато есть непроходящее напряжение, усиливающееся с каждым эпизодом до коликов и мурашек. 

И опять чарующая, суровая природная натура...

Фильм не удостоился широкого проката. Наверное, жаль. Зато в фестивальном ему заказана зеленая улица. Западный зритель смотрит на сибирскую жизнь с вожделенным ужасом и раскрытым ртом. Ладно, пусть боятся России... 

Кстати, у нас так же смотрят на индусов, гуляющих в Шамбалу или на папуасов, пожирающих детей. Как минимум с любопытством.

И понимают, что так жить нельзя, но в России можно.

А еще фильм западный и прокатный по финальному признаку: он оптимистичен. Это отечественные шедевры заканчиваются смертью или сценой 'в финале нашей пьесы идет дождь'. У Славы Росса история заканчивается славно и не оставляет гнетущего чувства безысходности.

Опять же, западному зрителю нравится.

И последнее: игра актеров. Все более чем хороши, а деда в исполнеии Петра Зайченко и вовсе забыть невозможно. Остерегайтесь, этот упертый взгляд - надолго...

И можно ли было сыграть плохо на фоне такой природы? 

9 из 10