Действие происходит в 1988 году, предвосхищая первую и вторую части фильма. В доме, где живёт семья с двумя детьми, появляется нечто странное и неподдающееся объяснению для взрослых. Но для одной из девочек - Кристи – нет ничего необычного, ведь это её новый невидимый друг Тоби.

Приятно видеть развитие по сравнению с первыми двумя частями. Вопреки прогнозам скептиков, любительское видео растёт, а по влиянию на психику зрителя не уступает заправским ужастикам, да ведь “Паранормальное явление 3” и есть – заправский ужастик. 

Восхищают уникальные моменты, возможные только здесь. Например, эпизод, когда мать семейства пугает камеру, выскакивая из шкафа. Становится страшно, как будто случилось и правда – что-то из ряда вон выходящее, а одновременно с этим – становится смешно. На протяжении картины у вас, как в состоянии паники, не раз одни мысли сменяются другими. Эмоциями фильм радует, во многом, и благодаря тому, что действие постоянно развивается, при этом в фильме не просто увеличивается число бед и разбитых кастрюль, как раньше, а создаётся намёк на определённую линию действия призрака. Это по-настоящему интересно. Сидя в кинотеатре, мы с соседкой постоянно обсуждали поступки призрака, строили догадки, зачем призрак делает то, или другое. Нам даже казалось, им движет материнский инстинкт.

Единственное, что несколько снижает мнение о фильме – это диалоги и чрезвычайная наивность персонажей. К сожалению, уделяется слишком много времени бытовым разговорам. Возможно в жизни американских семей оно так – но, фразы типа: “Смотри, какой Джонни пупсик на этой фотографии” и ”Поставлю камеру здесь, она снимет нас” несколько не смотрятся в фильме. Так же немного изумляет наивность персонажей картины, например, главной героини, которую с виду откровенно не беспокоят открывающиеся двери и одеяло, ни с того ни с сего оказывающееся под её ногами. Однако в контексте напряжения, в котором картина держит с начала до конца (кстати, отчасти благодаря тому, что фильм динамичнее предыдущих частей), эти недостатки выглядят незначительными. 

“Хоум видео” здесь, продолжая наработки второй части, - уже поставлено на широкую ногу, мастерски отрежиссировано и наделено в конце фильма интересным сюжетным поворотом, осмысливающим всё происходящее в новом ракурсе. Картина интригует на всём своём протяжении, а время действия распределено гораздо грамотней, чем в предыдущих частях, что вкупе придаёт немало динамизма. Картину однозначно нужно посмотреть.