Итак. Начну, пожалуй с самого начала, а именно с первой части серии. 

Паранормальное явление. О чём этот фильм? Фильм показал нам историю молодой пары, которую мучает некий призрак-демон, которого главный герой пытается заснять на видеокамеру. А точнее не только его, но и весь процесс его деяний. Наблюдать за всем этим, очень жутко, особенно, когда действие происходит ночью, главные герой спят, а призрак устраивает свои порядки (ходит по дому, включат свет, шумит и т.д.). Посмотрев это фильм, я был сильно впечатлен и долго не мог заснуть, поэтому считаю его лучшим в трилогии. 

Паранормальное явление 2. Вторая часть, является приквелом первой части, показала нам историю родной сестры главной героини из предыдущей серии. На этот раз героев стало больше, дом стал больше да и самих камер в этом доме тоже стало больше, то есть мы смогли увидеть происходящее не только в одной комнате, а практически во всем доме. Сам фильм был на порядок хуже первой части, всё то что мы уже видели показали нам вновь, только немного в другом виде. Не страшно было смотреть этот фильм, потому что всё происходящее было весьма предсказуемо, кроме, разве что, концовки. Считаю этот фильм худшим в серии. 

Паранормальное явление 3. На этот раз действие фильма переносит нас в 1988, когда сестры были еще детьми. Главными героями здесь является их отчим и мать. Также, как и раньше, чтобы понять что происходит в доме, отчим ставит две камеры, одну в детской, вторую в спальне, и снимает происходящее. Система фильма абсолютна та же, что была и раньше, но, не смотря на это, картина удалась, были здесь довольно жуткие моменты, при которых бежали мурашки по коже. Наконец то нам показали, кто же причастен ко всем этим призракам, и почему именно он поселялся у этих девушек дома. Концовка фильма очень удивила и оставила новые вопросы. Так что в ближайшем будущем жду четвертую часть. 

Вывод. Если вам понравились первые две части, то обязательно посмотрите третью. Если же не понравилась вторая, то все равно посмотрите, ради общего представления картины Паранормальное явление.

7 из 10