«Сибирь. Монамур» - это второй фильм режиссера Вячеслава Росса, после трагикомедии «Тупой жирный заяц».  Первую картину я не видела, так что «Сибирь. Монамур» стал своеобразным  моим знакомством с Россом.

Ах, да… По поводу сборов в кино… Рыдаю, плачу, вою… этот мир уже не спасти. 

 Фильм рассказывает несколько историй, каждая по-своему берет за душу и заставляет всплакнуть. Одна из трех сюжетных линий рассказывает о поселке Монамур в Сибири, точнее о единственных его жителях - старике Иване и о его внуке Лешке. Оба они ждут отца мальчика, который уже вряд ли вернется, но они свято верят в его возвращение. Вторая история повествует о  несчастной многодетной семье. Третья – о капитане, герое войны, который ищет себя в мирное время. Они не должны были встретиться, у них нет ничего общего, но судьба распорядилась иначе, и теперь всем им нужно сделать правильный выбор. 

Первое, что хочется отметить, так это работу режиссера и оператора. Картинка впечатляет, мрачно, грубо, жестоко, по-сибирски. Авторы картины хорошо передают атмосферу сибирской глубинки. Фильм начинают виды Сибири с высоты птичьего полета, выглядит это очень захватывающе.  Прекрасный саундтрек сопровождает весь фильм, все к месту, отлично дополняет картинку на экране. О Сценарии, автором которого выступил также Вячеслав Росс, даже говорить не буду, это надо увидеть.  Актеры отыграли с чувством, даже мальчик играл замечательно, серьезно, но вместе с этим с какой-то детской наивностью. И это прекрасно. Каждому персонажу сопереживаешь  на всем протяжении фильма. Получилось трогательное кино о милосердии, о сострадании, о высшей справедливости, о людях.  Фильм заставляет подумать о жизни, Боге, как о высшей власти, переосмыслить некоторые аспекты веры.  После просмотра хотелось посидеть одной в темноте и подумать. 

Рекомендую, очень хороший фильм, по-настоящему русский, я бы даже сказала сибирский.  Всем, кто любит качественное отечественное кино, кто хочет посмотреть  хорошую драму, кто хочет поразмышлять о мироздании, кто хочет увидеть Мрачную, жестокую красоту Сибири, надо смотреть. 

9 из 10