+ А почему бог желтый?
- А ты разве не знаешь, что он светится? (с)

На первый взгляд, если судить по названию, может показаться, что это еще один камень в огород альманахов «… я люблю тебя». И хотя нотка любви к Сибири присутствует, а сюжетных линий несколько и они переплетены, в остальном, фильм абсолютно не похож на созданный до него бренд, здесь герои, в отличии от альманахов, даже умудряются найти друг друга на необъятных сибирских территориях.

Основной сюжет развивается вокруг дедушки и  внука, живущих праведной жизнью в заброшенной деревне «Монамур» и ждущие возвращения блудного сына  и отца. Иногда их тихий быт нарушает посланец из соседней деревни, привозящий еду и вещи первой необходимости. Но случается непоправимое, они попадают в беду, из которой вдвоем им не выбраться, деду  и внуку остается надеется только на себя и свою веру.

Люди в таких местах либо пашут как лошади, чтобы прокормиться, либо спиваются и второе происходит в 10-ки раз, чаще, чем первое, так проще и не выделяешься. Но и в таких местах находятся люди, которые, не смотря ни на что, остаются верны своей вере, чести и достоинству, они не подкашиваются под упрощением жизни (выпить и забыться), а идут вперед с высоко поднятой головой и чаще всего окружающий мир им благоволит.

Основным карающим оружием в фильме кроме суровых климатических условий являются собаки. Они выполняют функцию санитаров леса, в чьих лапах жизни и судьбы тех, кто, когда-то выбросил их на произвол судьбы.

Режиссер и сценарист Вячеслав Росс пошел дорогой «Эйфории» Ивана Вырыпаева, «Овсянок» Алексея Федорченко и недавнего «Портрета в сумерках» Ангелины Никоновой, обличая и показывая людям, привыкшим жить в комфорте и уюте, что есть еще места, куда не добрался прогресс, телевизоры редкость, а про компьютеры  и интернет и говорить не стоит.

Актерский состав фильма получился очень мощным, главное в картине подача и магнетизм актеров, которым пришлось в отсутствии полностью вменяемого сценария не давать уснуть зрителям.

Операторская работа  Юрия Райского и Алексея Тодорова, вырывающая самые красивые и пугающие кадры природы Сибири, проделана очень точно и метко, смотрится и воспринимается  на славу.

Музыкальный ряд, сочиненный Айдаром Гайдулинным, автором музыки к фильмам Ивана Вырыпаева, вызывает противоречивые эмоции, как и весь проект в целом.

Любимая, очень часто используемая нашими авторами чернуха, обнаженка и мат в изобилии присутствует в кадре.

Я не могу сказать, что фильм меня поразил, но это картина, которую нужно смотреть, ведь она о нас и нашем настоящем, тем более в отличие от многих других представителей жанра, фильм дает человечеству шанс на исправление. 

Тем более было бы интересно посмотреть на развитие событий, если бы такая картина попала в список номинантов на «Оскар» от России, ведь европейцы и американцы очень ценят такие колоритные картины.