В одном светлом-пресветлом офисе одной голливудской студии несколько мужчин (и, возможно, женщин) думали светлые думы о темном-претемном кино. Кино, которое смогло бы придти на замену другому темному кино про странного архитектора с обостренным чувством справедливости, которое он тешил с помощью различных членовредительных изобретений.

Задача стояла следующая: нужно за очень небольшие деньги снять нечто, что могло бы напугать зрителя до состояния, близкого к предынфарктному. В то же время народный умелец Орен Пели взял 15 тысяч американских денег, вооружился любительской камерой и снял фильм про семейную пару, которая обнаруживает у себя в доме наличие не самой чистой силы. Суть фильма заключалась в том, что главные герои сами бегают по дому с камерами и пытаются зафиксировать наличие Бабайки. Все гениальное, как всегда, оказалось просто - мужчины из светлого офиса взяли кино для дистрибуции, и оно собрало в мировом прокате почти 200 миллионов долларов. Попробуйте посчитать, во сколько раз окупился бюджет фильма, - арифметика несложная.

Далее последовал более дорогостоящий и менее удачный (но тем не менее удачный!) в кассовых сборах сиквел, а затем - два азиатских спин-оффа, действие которых происходило в Токио и Пекине.

И вот, свершилось. Очередной Хэллоуин ознаменовался премьерой нового фильма из серии «Паранормальное явление». Сюжет неожиданно забрасывает зрителя в далекий 1988 год, в детство главных героинь первого и второго фильма Кэти и Кристи. Собственно, только теперь мы и узнаем, откуда растут ноги у бесов, поочередно гостящих в домах несчастных сестер.

Эффект новизны от псевдодокументалистики пропал уже во второй части, а в третьей и вовсе стал раздражать. Откровенно говоря, похоже, что проклятием этой семьи являются вовсе не паранормальные явления, а то, что каждая из этих женщин выходит замуж за непроходимых тупиц, страдающих непонятной манией снимать все происходящее в своих домах на видеокамеру. (Может быть, эта семья поставляет и всех операторов на съемки передачи «Дом-2»?...)

Сюжет третьего «Паранормального явления» ни на йоту не уступает в «оригинальности» первым двум. И это разочаровывает. Смотреть час пустого действия на экране ради пятиминутного катарсиса в финале в третий раз - не у каждого нервы выдержат.

А ведь в любом случае надо узнать, куда «утекла» Кэти с ребенком Кристи в финале второй части. Так что, как ни крути, а четвертой серии нам не избежать.

Равно, как и не избежит бедная Бабайка недалеких мужиков с камерами.

Приятного просмотра!