Только что вернулся из кинотеатра. И скажу честно, ощущения незабываемые. По своей сущности я просто фанат любых фильмов ужасов. За свои 16 я успел посмотреть одних только страшилок не менее 150 и довольно таки скептически отношусь к каждому новому фильму. Этот фильм меня порадовал, он САМЫЙ лучший из всех что я смотрел... он не сравнится ни с каким Астралом, ни с любым другим фильмом. 'Качество пугания зрителя' просто на высоте, фильм раза в 3-4 страшнее первой и второй части. Страх вселяю лишь резко появляющиеся образы, загадочные летающие столы и ничего больше, так что по сути невозможно пожаловаться на то что было мало крови, мяса или смертей.

Сюжет.

Как многие уже поняли, фильм снят в формате Home Video, и это хорошо, традиции надо чтить. Сюжетик очень простенький как и в первых двух частях, парень ставит по всему дому камеры и наблюдает за очень странными явлениями... Хоть это и фильм ужасов, сценаристы немного поработали над юмористической частью это ещё один плюс, нам как бы дают возможность немного расслабиться, но в тоже время держат в тонусе странными звуками. В общем, сюжет практически пустой, но как говорится 'Краткость сестра таланта' - это запишем ещё в один плюс.

Спец эффекты. 

Моё любимое=) Они совершенно примитивные от падающих сверху столов и разносящихся детских столиков до ливитации людей (не по своему желанию). Главным образом 'весь сок' этих 'спец эффектов' заключается в их совершенной неожиданности. Поверьте, на них стоит смотреть.

Игра актёров.

Понятно, что все актёры не такие супер-пупер, как Джесика Альба или Джим Керри, но всё же актёры очень качественно выполняют свою роль обычной семьи, озабоченной такой странной проблемой. Конечно же, если вы очень придирчивы, вы без проблем найдете недочёты в игре актёров, но зачем портить себе впечатление о фильме какими-то мелкими недочётами?

И так моя оценка всего лишь 8 из 10, но повторюсь ФИЛЬМ ЛУЧШИЙ из тех что я смотрел. Смотреть стоит и в обязательном порядке.

Если вы хотите получить правильное впечатление о фильме, подождите HD и обязательно смотрите на мониторе высокого разрешения.