Если вы искали: «что б такого посмотреть со смыслом?» этот фильм наполнен им чуть более, чем полностью.  

Авторы фильма показали, что есть качественно другая жизнь. И она не была 100 лет назад или 200 - это происходит параллельно с твоей жизнью. В ней свои правила, идеалы и ценности. И как же они далеки от твоих ценностей, но в то же время они кажутся более истинными. Смотря фильм, ты не раз благодаришь Бога, судьбу (или во что ты там веришь) за то, что ты живешь в крупном городе, окружен миллионами людей, модными гаджетами, дорогими шмотками... Не раз пытаешься представить себя на месте этих людей. Не раз думаешь: а сколько бы я протянул там? Фильм заставил меня сопереживать во время просмотра, и обдумать сюжет после просмотра. 

Вообще атмосфера весь фильм довольно угнетающая и сначала кино меня не цепляло. Но как аппетит, который приходит во время еды, так и интерес в 'Сибирь. Монамур' приходит во время просмотра. И интерес - это далеко не единственное чувство, которое будет приходить во время просмотра картины.

Среди сибирских жизней, показанных в фильме, меня больше всего тронула история брошенного отцом мальчика, который живёт с старым дедом в забытой Богом деревне, где кроме них нет ни души. Единственный друг мальчика – это бездомная лайка Клык. Вера мальчика – сказки о отце-разведчике, который со дня на день должен за ним вернуться. Эта история выживания, где кроме самих себя и Бога вам, действительно, не на кого больше рассчитывать. Все что у них есть – это они сами.  История того как они оберегают друг друга не оставила меня равнодушным. Пускай даже она слишком драматизирована. Это не лишает картины напряжения и в этом фильме я действительно надеялся на хороший конец истории.
 10 из 10