Признаюсь честно, после катастрофической второй части, идти на третью серию истории о ночных видеокамерах и демоне, мне не очень-то и хотелось. С другой стороны, многообещающий трейлер (чем всегда выделялось 'Паранормальное явление') и возможность вдоволь похохотать, если создатели снова предложат лажу, зазывали меня в кинотеатр. Я конечно сходила. И вот что могу вам сказать.

Не являясь ярой фанаткой этой, с вашего позволения, ' семейной саги' (мне и первая-то часть никогда феноменальной не казалась), я с уверенностью могу сказать, что 'Паранормальное явление -3' довольно добротный и даже местами жутковатый триллер. На руку ему играют очаровательные девочки, блестяще и очень естественно исполнившие главные роли, отличная тревожная атмосфера, зачерпнутая прямиком из первой серии, несколько новых пугающих моментов, от которых действительно вздрагиваешь.

Но, как и следовало полагать, выше своей головы это лента не прыгнула. Она всё так же банально посажена на идее о ночных видеокамерах и взращена на эффекте 'бу'. Да, иногда правда чувствуется некое напряжение, но ты отлично знаешь, чем оно кончится, поэтому смотреть уже не так интересно. Серии явно не хватает каких-то новых фишек, непредсказуемости. К тому же тут слишком сильно зияют огромные дыры в общем, так сказать сюжете всех трёх фильмов. Очень много несовпадений и неточностей.  

В целом, хочу сказать, что 'Паранормальное явление - 3' вполне неплохая пугалка, по атмосферности и общему духу картины очень похожая на свою первую предшественницу. Её можно посмотреть не боясь умереть от смеха или взорвать мозг, посредством глупости льющейся с экрана. Динамично, жутковато. Но, знаете, всё-таки немного приелось. Честное слово, по-моему у зрителя уже перенасыщения всеми этими камерами и демонами. Четвёртой части не хочу.

6 из 10