Боже, как же приятно осознавать, что в России стали делать замечательное качественное кино. 

Низкий полон Вам, Вячеслав Росс, за эти 102 минуты оголенной правды и острых эмоций.

История жизни деревушки Монамур в глубинке Сибири, жителями которой являются 2 человека - старик и его маленький внук протекает параллельно с еще 2 основными сюжетными линиями - линия семьи родственников этого самого старика и линия боевого офицера, солдата и проститутки. Конечно же, все три линии переплетаются друг с другом.

Господин Росс показал жизнь как она есть, без преувеличения, без прикрас, не умаляя достоинств и не развращая реальность. Все так, как будто ты где-то уже это видел. Все знакомо до боли, но в хорошем смысле слова. Ты веришь автору. 

Наверное, я позволю себе сказать, что это фильм не только о жизни, но и о вере. Вера старика крепка, он и внука своего воспитывает в строгости, по-божьим законам, как то зачастую бывает в глубинках. И эта вера дает ему силу, как говорит сам герой Петра Зайченко: 'Бог не оставляет меня'. 

Фильм очень эмоциональный, очень правдивый, тяжеловатый даже, но прекрасный. 

Фантастическая природа Сибири, изумительная роль Петра Зайченко, ну и сама история, которая отвечает надеждой в самый неожиданный момент, когда ты смотришь сквозь слезы на экран и думаешь, что это конец. 

10 из 10