«Как всё начиналось?», вопрошают авторы третьей по счету части «Паранормального явления». Фильм Орена Пели как-то незаметно превратился в целую франшизу с сиквелами и спин-оффами («Ночь в Токио»), а мы и не заметили. Что ж, такова судьба любого коммерчески выгодного проекта. Его будут выжимать до последней капли, как ту несчастную кошку из анекдота.

При этом с каждым разом возрастает бюджет фильма, увеличиваются гонорары задействованных актеров. Прогресс налицо. А что там с сюжетом?

Напоминаю, что оригинал вышел в 2009 году и имел грандиозный успех во всём мире. Шутка ли, лента, снятая обычной цифровой видеокамерой с непрофессиональными исполнителями за уморительную сумму в 15 тыс. долл., сумела заработать в прокате более 150 миллионов. Шибче всех подсуетилась киностудия Paramount, выкупившая права на все последующие продолжения (кто бы сомневался в их наличии) и закинувшая идею постдокументальных ужастиков на конвейер.

В первой части мы познакомились с Микой и Кэти, двумя обычными американцами, чей домик-пряник стал прибежищем злобного демона. В качестве эксперимента Мика устанавливает в спальне видеокамеру, которая из ночи в ночь «будоражит» зрительское нетерпение видами спящих сожителей. Периодически здоровый сон американцев среднего класса прерывается скрипами, стуками, стонами несмазанных дверей и дуновением ветра из приоткрытого окна. Пока, наконец, демону не надоедает мучить домочадцев. После чего злобная бяка-бука вселяется в Кэти и тут всем приходит кирдык.

Сиквел представляет собой предысторию этих событий. Тут нечаянно выясняется, что у Кэти есть родная сестра Кристи. У последней дом – полная чаша: супруг и двое детей. Но проблемы аналогичные. Некая невидимая тварь регулярно двигает по дому мебель, шелестит бумажками, недобро сифонит по ночным коридорам и создает среди обитателей панические настроения ночью и истерические – днем. Заканчивается история Кристи тождественно хреново: все умерли. Кстати, не без помощи ее сестрицы Кэти и тут у авторов уже явно наметился эпический момент в хронологизации семейного проклятья.

Казалось бы, вымучить из этой истории уже нечего. Всё сказано, всё показано. Но кто ж добровольно откажется от прибыли в 2000%. Иные бьются оземь, разыгрывая на экране вселенские катастрофы, приглашая на главные роли небожителей Голливуда и ездя по всем деревням в надежде уболтать каждого на поход в кино. Создатели «Паранормального явления», раскопав золотую жилу, продолжают долбить ее без устали, не обращая внимания на злопыхания критиков и особо бесстрашных зрителей, коих, мол, не могут испугать какие-то там демоны без цвета и запаха.

Итак, в триквеле авторы сделали флэшбэк. Раз уж Кэти и Кристи отправились в мир иной, посмотрим, как они дошли до ручки. Еще в первом фильме нам прозрачно намекали, что Кэти и раньше сталкивалась с подобными недружелюбными проявлениями потустороннего мира. Теперь же нам предстоит рассмотреть ее детские страхи в непосредственной близости от объекта.

Куда подевался биологический отец девочек – неясно. Вполне возможно, его душераздирающую кончину нам покажут в следующем фильме. А покамест воспитывает старшую Кэти и младшую Кристи мать Джулия совместно со своим бой-френдом Деннисом, свадебным видеооператором. Последний факт немаловажен, ведь Деннис прекрасно разбирается в камерах и как только в их доме начинают происходить непонятные вещи, оцепляет периметр по всем этажам. Из любопытства, конечно же.

Дальнейшие события развиваются по образцу и подобию предыдущих серий. Первую половину фильма зритель напряженно вглядывается в темноту комнат, где решительно ничего примечательного не происходит. По ночам герои преимущественно спят как сурки, наполняя картинку очередного «Паранормального явления» привычной тягомотиной. Разбавляется эта каша вечного ожидания лишь ночными вылазками малышки Кристи, которая секретничает со своим вымышленным дружком Тоби. Кто этот Тоби и на кой девчонка встает с постели, чтобы с ним поболтать, родителей волнует постольку поскольку. Мало ли причуд у этих несовершеннолетних.

Кипиш стартует только тогда, когда демоническая какашка начинает активно вторгаться в жизнь взрослых. Любознательный Деннис особливо любит по утрам просматривать кассеты с ночными бдениями и затем допрашивать домочадцев о тех или иных поступках. Его жена Джули к баловству супруга относится вполне терпимо, стоически и скептически. Не буйный и ладно. А вот когда с потолка начнет падать мебель, а простыни самостоятельно разгуливать по дому, то впору грести детей в охапку и бежать к теще. Хотя последнее решение было еще той ошибкой…

Помнится, авторы второй «Ведьмы из Блэр» страшно облажались, когда понадеялись лишь на узнаваемый бренд. Полностью переиначив стиль постановки, он загубили киносериал на корню. Создатели «Паранормального явления 3» не стали менять коней на переправе и продолжили начатое, руководствуясь принципами оригинала. Никакой отсебятины, лишь бесшумные и беспристрастные видеокамеры, запечатлевающие бытовые ужасы. Их выбор оправдал надежды. И прибыли от проката вновь сумасшедшим образом превысили затраты на съемки.

Всех интересует вопрос – страшно ли? Скажем так, жутковато. И вроде бы манера уже понятна, и хэппи-энда не ждешь, а все равно героев по-отечески жалко. Ну, вот за что им такая напасть? Впрочем, как раз на этот вопрос создатели неожиданно попытались ответить. Мол, неспроста девочки всю жизнь маются от преследования со стороны потусторонних сил. Только в третьей части создатели додумались подвести под все эти кошмары хоть какой-то фундамент.

Получается, что третий фильм – не только самый страшный из всех, но и самый продуманный в деталях. Оказывается, даже отъезд из дома с привидениями не сулит избавления от проблем. Более того, подобный шаг способен разозлить сверхъестественное существо и вызвать цепную реакцию, от которой уж точно не убежишь, не спрячешься.

6 из 10