На первый взгляд может показаться, что 'Сибирь. Монамур' - это попытка соединить 'Остров' и 'Край'. Или может показаться, что 'Сибирь. Монамур' - это претенциозный 'артхаус' современного русского кино. Претенциозный, но, как часто бывает, пустой. 

Но нет. 'Сибирь. Монамур' - действительно хороший фильм. Может быть, он не так литературен и высок как 'Остров', может быть в нем есть элементы натуральной школы, т.е. намеренное выпячивание недостатков реальной действительности, может быть, в нем есть несколько штампов и условностей, но...

Это не какой-нибудь 'Край'. Можно показывать неприглядные стороны нашей жизни, но надо знать, что есть люди и верить в них, а не оглядываться на запад, желая ему понравиться. И нужно показывать не то, что у нас что-то плохо, а то, что как бы плохо что у нас ни было, мы справимся, ибо не в благополучии благо (прошу прощения за тавтологию). 

'Сибирь. Монамур' предлагает нам героев, какие редко появляются в современном российском кино, и каких действительно не хватает. Героев - я имею ввиду людей, далеко не идеальных и не 'функциональных масок' благонравия. Но тех, кто способен на добро, кто способен на поступки, кто способен, оступившись, снова подняться, у кого есть воля, дух, сила. Кто способен на веру в себя, в людей, в чудо, в Бога. Веру, которая не размытое понятие абы чего на словах, а веру, выражением которой становятся дела человека и его жизнь.

Считаю 'Сибирь. Монамур' честным, правильным и нужным фильмом. Ибо финальные его аккорды, ибо посыл его - вера, надежда, человеколюбие. И да, даже патриотизм. Патриотизм не громких лозунгов и ярких красок, а настоящий, осознанный, рожденный через боль, тревогу, сострадание.