Не смотрела ни первую, ни вторую часть, но это даже хорошо, т. к. третья оказалась по идее началом истории.

У людей, которым было совсем не страшно, наверное, стальные нервы. Я же пряталась под покрывалом и периодически вскрикивала. Потом пол ночи ждала появления Тобби и прижималась к любимому.

Многие пишут, что ничего так и не поняли, нет ответов на вопросы. Ну не знаю. По-моему, по ходу фильма всё понятно объяснили и кто такой Тобби, и что собственно происходило, и даже почему старушка эта так поступила понятно. Может просто стоит внимательнее слушать, что говорят главные герои?

Теперь интересно посмотреть 1ю и 2ю части, получится в правильном хронологическом порядке.

7 из 10