Откровенно говоря, шёл на третью часть с заметной долей скептицизма. После замечательной первой части и заметно более дорогой и скучной второй, ожидал повторения ситуации с 'Пунктами назначения'. Хочу вам сказать, что давно, очень давно в этом жанре ничто меня не удивляло. Третья часть ПЯ смогла это сделать.

О плюсах 

В первую очередь хотелось бы отметить то, что приквел не отошёл от идейной направленности и методов устрашения первых двух явлений, заметно приобретя в этих двух направлениях. Благодаря введению новых персонажей сюжет стал более живым и динамичным. 

Гениальнейшей задумкой режиссёра стала крутящаяся камера. Метод съёмки сам по себе создавал эффект саспенса, приковывая внимание зрителя к экрану. Помимо этого, камеры были расставлены чрезвычайно грамотно, всегда оставляя 'слепые зоны', пространство для воображения. В общем и целом, благодаря тому, что теперь камерами не контролировалось всё пространство, фильм в отдельных эпизодах стал более непредсказуемым и интересным.

Понравилась игра двух девочек, которые выглядели очень живо и натурально. Без лишних слёз, криков и истерик.

О минусах

Эпизодами непонятный (что было характерно и для прошлых ПЯ) сюжет, излишне перегруженный событиями. Здесь авторам ещё придётся найти золотую середину. Не совсем ясно, какую роль играет 'Кровавая Мэри'. Зачастую сами движения актёров заметно нелогичны. Так в одном из эпизодов камера берётся явно так, чтобы скрыть исчезновение фигуры в проходе. Необъяснимы и действия актёров. Если в первой части нежелание пары съезжать было более-менее раскрыто, то здесь трудно себе представить  причины столь непонятного поведения.

Откровенно слабая игра 'взрослых' актёров. Сразу вспоминается первое 'Паранормальное явлениe' с очень харизматичным Микой. В этой части этим и не пахнет. Скучные, 'мёртвые' диалоги, нулевые эмоции. Кто-то невидимый разнёс мою кухню? Надо погромче вскрикнуть и спокойно поехать к маме. Из-за этого же фильм эпизодами получился похож на комедию (привет 'сексу' в  начале).

В итоге получился чрезвычайно хороший ужастик, который мог бы быть гораздо лучше, если бы не перечисленные минусы. Ужастик, действие которого на вас зависит только от степени вашего воображения. Местами сыроватый, он всё-равно становится одним лучшим представителем жанра. Не скажу, что фильм представля Людям без воображения смотреть не советую, вся суть фильма заложена в том, что мы сами себе придумываем. И на мой взгляд, это гениально.

8 из 10

C надеждой на дальнейшее развитие серии.