'Чернуха' - первое что приходит на ум в процессе просмотра. Кажется, что все, описанные ситуации в картине, настолько нереальны и далеки от тебя что немедленно спешишь поставить фильму вердикт - чернуха что не на есть. Однако, постфактум понимаешь, откуда у фильма столько наград и лестных отзывов от кинокритиков. 

Затронуто множество самых разных тем касающихся человеческой сущности: отрицательные и положительные качества есть практически у каждого героя картины и все здесь показаны без прикрас. Характеры понятны и ясны, здесь не нужно показывать историю каждого из героев по 30 минут, чтобы раскрыть каждого из них. Все просто и на поверхности, этим Сибирь. Монамур подкупает. 

Очень сильная и не претенциозная картина, которая наводит очень сильную меланхолию, оставляет невероятный осадок и может даже заполняет каким-то мраком, но фильм добрый. Здесь нет хороших и плохих, здесь всё о вере. Кто-то верит в бога, кто-то верит в войну и её праведность, кто-то в то что дождется отца героя, кто-то в лучшую жизнь и все верят, позабыв давно о человечности и том, как хотелось жить на самом деле. Все просто верят во что-то. 

Вряд ли это зрелище может оставить кого-то равнодушным. Даже если сценарий и общая смысловая нагрузка кому-то не придется по нраву, то превосходная операторская работа, истинные сибирские пейзажи и дикие реалистичные сцены смогут удержать у экрана с первых минут. Настоящая Сибирь. Настоящий холод Тайги и настоящие люди.