Много раз писал тут, и не только - современное российское кино очень низкого уровня. На десятки пустых фильмов, проходных комедий от камеди клаба, типичной чернухи, с однообразной убитой провинцией, где режиссер сознательно топит зрителя, встречаются единицы серьезных, не шутовских картин. Это одна из них.

Да, тут тоже показана отнюдь не столица, суровый русский север. Где тяжело по настоящему. Человек человеку волк, водка льется рекой. Но вокруг лес, небо, реки. Словно вершина природы - человек сам себя убивает на фоне невиданной красоты.

Это северная мощная драма. Холодная, безжалостная во многом, это не чернуха. Не надо отводить глаза и врать, что это очереждная картина, где показывается только плохое. Кино отображает саму жизнь. И если сейчас мы живем так - то значит и режиссеры не должны лукавить.

Рената Литвинова сняла о том же Последнюю сказку Риты, Сибирь. Монамур тоже сказка. Нового времени. О том, что забывая о главном, мы своими руками крушим себя, и выжигаем все живое вокруг. Бог спасет ребенка, попавшего в колодец, и Богом естественно выступит деда. Капитан, изменивший представление о себе. Проститутка, которая просто живет по обстоятельствам. Не радужно. Но красота в глазах смотрящего. И чем больше глаз будет видеть такое кино, тем быстрее наше искусство и наша жизнь станут лучше. Прекрасная работа.

пс- Невероятная операторская работа, я словно побывал в тех местах. Браво.