1 человек на 500 квадратных метров. Он знает, в чем суть нашего существования. Он боится Бога и заботится о нем (лишнего не просит, не гневит, благодарит). Он защитит себя и своего ближнего от холода и тревог. Он преодолеет тысячи и тысячи метров по болотам, грязи и снегу, он заставит себя жить и выжить в условиях, где даже дикие звери выживают с трудом, чтобы спасти попавшего в беду ближнего. Такой человек – на вес самых драгоценных металлов. О таких людях хотел рассказать нам Вячеслав Росс. И его сложно понять его зарубежным коллегам и просто зрителям. Именно поэтому Люк Бессон, пребывая после просмотра «Сибирь. Монамур» в растерянности сказал: 'Это удивительно! Такой России я никогда не видел'. Он никогда не видел не столько такой России, сколько таких русских. Он никогда не видел сибиряков. Да и из нас их видели далеко не все. Заинтригованный французский режиссер, через свою компанию «EuropaCorp» выкупил все права на прокат российской ленты на 20 лет вперед. Дело не в сценарии, не в операторской или актерской работе и вообще дело не в самом фильме. Дело в его документальной составляющей. Француз увидел сибиряка и захотел показать его всему миру. Зачем?

Россию и русских не сломить и не уничтожить. Мы непотопляемы. Мало кому на нашей планете было и будет так тяжело – как жителям Сибирских деревень, для которых эти тяжести не временны, а обыденны. Разве может армия (тем более демократическая западная) за N-ное количество времени натренировать солдата до той степени выносливости и постоянной готовности к испытаниям на прочность, какой могут похвастать сибиряки, которым приходится выживать с самого рождения и до логического конца? Вопрос оставим в списке риторических. 

Быть может, я зря приплетаю сюда эти свои размышления, но «Сибирь. Монамур» - увы, не только драматическая история деда-старовера и его малолетнего внука. Увы – потому что лучше бы Росс на этом ограничился. Об истинных причинах, по которым он ввел в сценарий историю с проститутками и военными, можно только догадываться. Но то, что без нее можно было обойтись и не дать в итоге фильму от этого пострадать (а на мой взгляд еще и позволить выиграть) – факт. Сцены насилия и удовлетворения соответствующих потребностей, похоть, разврат и ободранные девичьи коленки – все это по уровню вызываемых отрицательных эмоций практически перекрывает впечатления и сопутствующие ощущения от главной истории. Не смотря на это, двое из Монамура остаются в центре нашего внимания, но режиссер не дает нам в полной мере насладиться эмоциями, которые с таким усердием и профессионализмом пытаются в нас вызвать Процько и Зайченко. 

Что заставляет или кто диктует молодым режиссерам обязательное наличие в сценарии жутких сексуальных сцен и похотливых, не знающих меры и не умеющих себя сдерживать героев мужского пола? Забавы ради, можно предположить, что тайное всемирное общество феминисток. От этого насилия сегодня никуда не деться. От «Груз-200» до «Кожа, в которой я живу», от самых мерзких подробностей до одноплановых девятиминутных сцен от Гаспара Ноэ. И все это каким-то таинственным для меня образом попало в работу Росса. 

Но… что сделано, то сделано. В фильме сплелись в одну две разные истории. Начинали с сибиряка, закончили человеком без адреса (зато в погонах). Один спасает другого, но вот кто – кого… вопрос открытый. И все же эта история должна была быть про Сибирь. И только.

9 из 10