Хотелось бы восстановить баланс справедливости в отношении этой картины. Можно многое говорить про 'загадочную русскую душу'. Но, увы, про такие фильмы говорят, что это Offshot. Манера повествования, планы и герои взяты у всем известного Ким Ки Дука. Вот посмотрите:

- Отношения религиозного дедушки и маленького мальчика ('Весна...')

- Ожидание весточки от пропавшего любимого человека ('Адрес неизвестен')

- Медитации на тему буйства природы ('Весна')

- Отношения проститутки и солдат ('Береговая охрана')

- Влюбленная проститутка ('Остров').

Тема диких собак в сравнении с человеком - частый гость в корейской драматургии. Да и вообще, медитативный, 'природный' стиль повестования в контрасте с жестокостью - это, пожалуй, общая характеристика для всей новой корейской киноволны 2000-х.

Так же, как и было сказано в рецензиях ранее, в фильме есть прямые отсылы к Звягинцеву и Лунгину (Остров, Возвращение), так что в каком-то смысле этот фильм является наследником и этой киношколы.

Несмотря на все вышеперечисленные заимствования, эта драма, построенная на отношениях простого человека с криминалом, милитаризмом и национализмом, типично русская и российская. В итоге всё снято в холодных и мрачных тонах, диалоги грубы, персонажи жестоки, общий фон уныл и грустен.

Хотя, для режиссера, только что стартовавшего на поприще серьезного кино, все это, скорее, поиск стиля и хорошая стартовая площадка для развития собственного почерка. Такое русское кино ждали все, и наконец-то оно появилось.