Мое знакомство с этим фильмом произошло на кинофестивале в Выборге. Из зала многие вышли в слезах, особенно женщины постарше. Я тоже, не удержавшись, пускала слезу последние сорок минут. 'Сибирь. Монамур' имеет свойство оставлять глубокий отпечаток.

Прежде всего, это фильм о тех людях, которых так мало осталось. Глядя на деда-старовера, невольно думаешь о том, что жить нужно среди таких людей, потому что они настоящие, у них есть душа и сила. Та сила, которой мало кто обладает, потому что ее дает только искренняя вера. Не просто так Петр Зайченко получил награду за эту роль. Он трогает до глубины души. Перед показом он упомянул, что фильм может показаться грубоватым, но, по его словам, это нормально, ведь они 'снимали 'Сибирь. Монамур', а не 'Сибирь. Гламур'. И в этом большая ценность фильма. Никакого гламура, только Сибирь.

Огромную роль играет тема веры в Бога. Что может быть актуальнее в наше время, чем вопрос веры? Глядя на то, как молится старовер Иван и его маленький внук, понимаешь, что это - настоящее обращение к Богу, искреннее, живое. И веришь вместе с героями, что их услышат, что им помогут. На мой взгляд, Слава Росс сделал очень удачную попытку напомнить людям, как это - верить и молиться. И сделано это ненавязчиво, красиво и, не побоюсь этого слова, душевно.

Нельзя обойти вниманием и ту красоту природы Сибири, которую в полной мере передает этот фильм. Великолепные панорамы, множество удивительно красивых кадров - разноцветные леса, быстрые реки с чистой водой, горы. Наверное, это все стоит увидеть своими глазами.

Об этом фильме можно бесконечно писать и говорить, но, подводя итог, могу сказать, что 'Сибирь. Монамур' - это фильм, который заставляет переживать, задумываться, радоваться, верить. Определенно, это лучшее, что я видела. Он открывает глаза на настоящую жизнь, на настоящих людей, на настоящую веру.

10 из 10