Не перестаю восхищаться сценаристами и продюсерами этого фильма. Ну как, скажите мне из такого не заумного сюжета и ну просто смешного бюджета уже снимать третью картину, при этом только наращивая свой доход. Поистине ни это ли и есть искусство современного кино?

Сейчас то и нормальных ужастиков не увидишь на экранах, только какие то псевдо ужасы, которые уже вмещают в себе по пять частей (крик, пункт назначения, пила и т.д.). Но ты идешь в кино, и не получаешь ничего что по идеи должен быть получить от такого громкого названия, как фильм УЖАСА.  

А тут: наступает ночь, и ты  ожидании что же произойдет, перестаешь жевать попкорн чтоб нечаянно не подавиться, внимательно высматриваешь на экране не шевелиться ли там что то. И пусть это продолжается уже какую ночь и в какой по счету части. Но пока это интригует и пугает, это и будет отвечать званию 'ужастика'. Сценаристы даже пытаются связать все эти три части, уже в этой перенося нас в 80-е года, когда все это зло только зарождалось. По окончанию этой части даже можно сказать, что наверное будет еще фильма 2 точно. Единственное что хочу пожелать, чтоб сценаристы вовремя остановились иначе люди начнут просто плеваться на этот фильма.

Фильм не шедевр, но он интересен людям, сужу это по себе и по его кассовым сборам. И в кинотеатре его смотреть намного интересней, там и громкий звук, и страшно темно, и всегда можно послушать остроумные комментарии своих соседей.

9 из 10