Фильм обо всем: о жизни и любви, о надежде и безысходности, о вере и безверии. И все это на фоне Сибири - в Богом забытой деревушке Монамур (есть ли вообще такая?) И живут-то в ней всего 2 человека - дед да внук. И что они там делают и как тут очутились - никому неизвестно. И идти им некуда, потому что вокруг все одно - беспросветная жизнь глубинки. Все показано по-честному. Жлобы остаются жлобами, герои - героями.

Фильм обязательно стоит посмотреть, недаром он получил столько премий. Но он понравится далеко не всем. И что точно гарантирую - состояние после просмотра вряд ли будет благодушным. На протяжении всего фильма улыбка на лице актеров была всего пару раз. У меня - ни разу.

9 из 10