Я не буду писать, о чем фильм. Все уже давно написано. Я не буду сравнивать все части между собой. Это уже давно сделано. Просто напишу, напугал ли меня фильм или нет? 

Ужастики я смотрел с раннего детства. К этому жанру я привык и люблю фильмы этой категории. Я к тому, что меня не так то просто напугать событиями на экране. Непосредственно к фильму. Все три части я смотрел в постели, при выключенном свете, ночью и на экране своего iPhon'a, так уж получилось. И все три части меня напугали. И смотря вчера 3-ю часть, я часто чувствовал, как все тело пронизывали мурашки, и тело сковывал холод. Да, все это уже было, да в большей части сцен, мы ожидаем событий. Но все же... Все же страшно. И страшно реально. А это именно  то, чего мы ждем от таких фильмов. Ни новых поворотов сюжета, ни новых страшилок, а именно страха. Обыкновенного, человеческого страха. Такие фильмы нельзя смотреть в кинотеатре под попкорн и пиво. Нужно смотреть дома, в темноте, и желательно одному. Что бы после этого не выходить в фойе кинотеатра, где атмосфера тут же рассеивается, а сразу ложиться спать. И вот тогда вам действительно станет страшно. 

Тогда вы станете прислушиваться ко всем звукам в доме, ожидать чего то. 

Я засыпал с мыслю, а что я буду делать, если сейчас включиться свет на кухне? Смотрите такие фильмы только дома и только ночью, тогда вы по другому сможете оценить ту атмосферу, которая есть в таких фильмах. И тогда вас действительно станет страшно. А страх- это одна из основных эмоций, которые есть у человека.