С первых минут фильма, понял, что это тот фильм, которого я за последнее время устал ждать уже... Фильм, снят спокойно, без внушения в умы, без спец. приёмов для 'подсаживания' зрителя. В последнее время, зритель требует больше крови, насилия и разврата - любителям вышеперечисленного, фильм не понравится, судя по тому, что фильм просмотрели малость, - таких в мире большинство... Сам фильм оставил на душе неизгладимое воспоминание. Эта простая, свободная, жизненная игра актёров, лишённая наигранности, лишённая каких-то рамок устанавливаемых стилем и временем - просто поражает! Настолько реалистично снято, актёры себя так свободно чувствуют, что временами кажется, что они и не подозревают, что их снимает камера. Фильм просто завораживает своею простотою и свободою, которая отражается в игре актёров и прекрасным пейзажам Великой и Могучей Родины - России. Фильм рекомендую для просмотра всем, за исключением детей. В некоторых сценах присутствуют остросюжетные моменты.