Этот фильм стал для меня первым из трилогии 'Паранормальное явление' и в нем единственном я не был разочарован. Нельзя сказать, что он чем-то отличается от предыдущих двух частей, но и что-то новое в нем тоже есть.

Фильм повествует нам о детстве главных героинь прошлых частей. Сюжет такой же — в доме начинают происходить странные вещи и семья решает поставить камеры, чтобы узнать, что творится в их доме. 

Здесь я могу сказать, что режиссеры поработали над фильмом, действия намного больше, чем в предыдущих частях. Когда смотришь этот фильм, становится реально страшно, каждую минуту ждешь, что кто-то выпрыгнет, что-нибудь разобьется. Почти с самого начала сидишь в напряжении и ожидании чего-то жуткого. Очень порадовало то, что события происходят не в одном доме.

Наконец-то нашли хороших актеров, особенно понравилось, как играют девочки, для их юного возраста они сыграли очень хорошо.

Финальные 20 минут были очень сильно пугающими, я не мог просто оторваться от экрана, там было и страшно и жутко, в общем финал заставил содрогнуться.

'Паранормальное явление 3' не похож на своих предшественников тем, что в нем есть своя оригинальность. Он смог удержать меня в напряжении от начала и до конца фильма. 

За то, что этот фильм смог ответить на несколько вопросов и за всё вышеперечисленное ставлю:

9 из 10