Каждый раз, заходя на страницу той или иной части данного франчайза, я постоянно чувствую себя каким-то изгоем. Из года в год, каждой части этого хоррор-сериала российские зрители ставят ей крайне низкие оценки с последующими 'красными' рецензиями в духе - 'Вообще не страшно, затянуто и убого. Откуда такие сборы?' Забавно то, что я как раз-таки от этих лент получаю недюжинное удовольствие. Черт возьми, я искренне считаю, что 'Паранормальное явление' - один из лучших хоррор-фильмов 21 века, оригинальная фишка которого в свое время меня испугала настолько, что я на балкон выйти покурить боялся. Чего не было, наверное лет с 11, когда я впервые посмотрел 'Пункт назначения'. Да да, ваш покорный слуга в 11 лет боялся проходить мимо проводов или лезть в ванную именно по этой причине.

Так вот, когда вышла вторая часть 'Паранормалки', испугала она меня ничуть не меньше, благо я смог таки себя эмоционально подготовить и потому, последствия были не так страшны. Однако, проблема была в том, что после просмотра сиквела, не было ощущения новизны (что в принципе, логично) и приятное адреналиновое послевкусие было уже не таким продолжительным как ранее. В своей рецензии на сиквел, я отметил, что пора бы создателям что-то менять в схеме, хотя бы чуть-чуть, ибо в третий раз она может дать осечку. Ведь, если тебя часто пугают одним и тем же методом, со временем ты запоминаешь время, когда тебя будут пугать и морально готовишься к этому, а для хорроров это непростительно.

И вот, в триквеле создатели, толком не изменив основную схему повествования, создатели привнесли в фильм 'ретро-дух' 80-х: все эти VHS-кассеты, зернистое качество изображения придавали визуальному ряду какой-то шарм. Но больше всего, конечно, радует расширение вселенной франчайза и углубление в его мифологию, рассказывая зрителю о прошлом семьи Кэти (жены Мики из первой части, которую с детства преследовали духи). Именно благодаря этому сценарному маневру, спокойные разговорные сцены, которые раньше лишь раздражали своей бессмысленностью, в данном фильме смотрятся с интересом, так как начинаешь подмечать для себя некоторые сюжетно-важные детали. Их не так много, как хотелось бы, но наблюдать за совсем еще мелкой Кэти и интрига от того, что же она может сделать - главная фишка третьей части, которая по хронологии является приквелом приквела.

Приоткрыли создатели завесу тайны и над, так называемыми, последователями этого таинственного призрака, терроризирующего бедных людишек, пускай и не слишком сильно. Однако, после просмотра остается рьяное желание поскорее увидеть продолжение, дабы узнать, чем все это обернется в будущем (напоминаю, события триквела происходят 1980-х годах).

Но не сюжетом единым хороша эта лента. Пугательные моменты, пускай практически не изменились, все же обрели некоторые фишки, вроде инфернальных детишек (это меня всегда пугало в кино). Да, благодаря уже почти двум фильмам франчайза, к хоррор-моментам в середине уже не так относишься, как прежде, и особого страха они не внушают. однако, традиционно саспиенсовая концовка здесь, в лучших традициях сериала, крайне напряженная и пугающая. То, к чему нас подводят весь фильм, несмотря на некоторое повторение с предыдущими частями, снова работает в третий(!), черт возьми, раз. Финал по-прежнему атмосферен, жесток и крайне напряженный. Именно за такие моменты я и хочу смотреть 'Паранормалку' из года в год (хотя, не хотелось бы, конечно, чтобы всю эту канетель растянули на десяток частей).

Паранормальное явление 3 - отличное продолжение одного из самых нашумевших хоррор-франчайзов 21-века, не лишенный сюрпризов и куда более ориентированный на сюжет, нежели фильмы-предшественники. Триквел отлично расширяет вселенную франчайза и заставляет ждать следующую часть, так как меня вся эта тема про шабаш ведьм и непобедимого демона очень заинтриговала. Правда со схемой саспенса пора бы уже что-то делать, ибо в четвертый раз, если не будет каких-то изменений, может получиться тоскливо.

9 из 10