Да что ж у нас все через одно место-то?! В двух кинотеатрах города, при сохранении глубокой конспирации прокатчиками и кинокритиками, на последних сеансах показывают, пожалуй, самый сильный российский фильм последних лет. «Видно, не хочет власть расстраивать народ перед выборами», — объяснила, выходя из зала, ситуацию старушка, ища влажными глазами моей поддержки. Согласиться со столь радикальной догадкой я был не готов, поскольку в этот момент без сожаления мысленно сливал бОльшую часть российской кинопродукции в воображаемый унитаз.

Итак,  российское кино есть!

 И в очередной раз оно обошлось без представителей семейных кинодинастий и 'звезд', личной жизнью которых кормятся популярные медиа.

Совсем молодой для кинопрофессии Вячеслав Росс написал сценарий и снял удивительное кино, объясняя в интервью свою мотивацию простой фразой: «я хочу быть добрее».

 В заброшенной деревне среди тайги, без наличия вблизи крупных городов и нефтяных вышек, остались жить лишь двое: мальчик и его дед-старовер. Живут они надеждой на возвращение блудного отца-сына. Практически без продуктов, на пареной репе, в окружении злобных одичавших собак-людоедов. Их ближайший родственник живет с семьей в поселке неподалеку, хотя понятие расстояния в тайге весьма растяжимое. Вместе с ними действующими лицами являются обитатели местной воинской части, промышляющие мародерством бывшие зэки, а также работники таежного борделя и придорожной закусочной «У Гагика». В течение фильма их судьбы причудливо переплетаются, чтобы, в конце концов,  расплестись в довольно неожиданном, но, как ни странно, весьма убедительном оптимистичном финале.

Порадовало, что Россу удалось написать именно киношный сценарий, а не театральный, чем характерны многие русские фильмы. На равных с людскими персонажами в фильме играют пейзажи, животные и природные явления. Молодой художник Григорий Пушкин замечательно подобрал натуру (в фильме явная смесь сибирских просторов и наших родных горных уральских пейзажей), а операторы Юрий Райский и Алексей Тодоров превосходно перенесли ее на пленку. Честно говоря, столь виртуозная операторская работа в различных техниках меня удивила. Как и дрессура животных, равной которой я не припомню ни в одном нашем современном фильме. Снег, солнце, ветер, собаки, козы, лошади работают в кадре настолько идеально, что закрадывается мысль о помощи неких высших сил.

Раскрывать какие-либо детали сюжета в данном случае кажется мне очень вредным для непосмотревших. Скажу лишь о том, что Росс, на мой взгляд, убедительно опровергает основную аксиому нынешнего популярного кино и, особенно, его телесериальной части. Наши теперешние положительные киногерои выживают исключительно за счет своей «крутизны», мускулов и невероятного везения. В то время как их нравственные качества являются придатком и фактически ничего не решают. Рядовой обыватель в кино представляет собой безмолвное безвредное животное с набором комплексов, пороков и слабостей. Кажется, это началось еще с «Брата», в котором Балабанов нашел корень российского зла в ненавистной ему 'гнилой интеллигенции' и тех самых обывателях.

 В «Сибири» же российская действительность связана с темой пресловутой русской души без пафоса и иронии. Эта действительность абсолютно правдива, а ее персонажи узнаваемы. Непрерывная водка, полная непредсказуемость людских взаимоотношений и реакций, когда омерзительные поступки непостижимым нормальной логике образом оборачиваются добром, приводят к однозначной мысли: «В ЭТОЙ ДОЛБАННОЙ СТРАНЕ ЖИТЬ НЕВОЗМОЖНО!»

 Эта самая мысль не покидала меня в процессе всего просмотра, и еще за двадцать минут до конца фильма я был уверен, что именно с ней я выйду из зала. Если бы не финал. Потому что Росс сделал редкий для российского кинематографа «финт ушами». Мир чуть-чуть изменился к лучшему благодаря простым добрым людям, которые противодействуют злу самим фактом своего существования. И в России еще полно территорий, на которых это ох как непросто. Увы, за добрый поступок и проявление достоинства в России редко гладят по голове, а чаще дают в репу. И все же...

10 из 10