В две тысячи седьмом году пошёл слух о таком фильме, которого все боятся. Он был снят за пятнадцать тысяч, а заработал миллионы долларов. Долгое время я опасался, но в один прекрасный день я решился и посмотрел. Спать мне было жутко, но не так, как мне говорили. Усердно поработав ещё три года, создатели сняли вторую часть этого ужаса. Тогда я уже пошёл на него в кино.  Испугался не сильно. Я думаю, дома страшнее было бы. Но зато сам фильм мне понравился чуть больше первого. Спустя год создатели сняли ещё одно продолжение. К тому же приквел (при том, что вторая часть тоже была приквелом). Сразу заметно, что за год идей возникло немного. Зато деньги были. Короче, давайте перейдём к самому фильму. 

Как я уже сказал выше, идея (это касается всех частей) действительно впечатляет. Снят вот такой простой фильм на любительскую камеру нужно было ещё догадаться.  Третья часть рассказывает нам о событиях, происходящих до второй серии. Когда девочки были ещё совсем детьми. Во второй части мне нравилось то, что в фильм было введено многое количество персонажей, вплоть до собаки и младенца.  Третья же часть имеет всего четыре персоны. Мама, папа и сами девочки  Кэти и Кристи. По старой доброй традиции призрак начинает веселиться. Семья решает понаставить в доме камер, дабы узнать о привидении больше. Ристи видит призрака как невидимого друга и разговаривает с ним. Родители в недоумении. Как всегда до десятой ночи ничего особенного не происходит, а после начинается бесконечная веселуха. 

Актёрская игра для такого мало бюджетного фильма получилась неплохая. Спрэг Грэйден и Кристофер Николас Смит в ролях родителей девочек смотрелись очень даже убедительно. По крайне мере мне они понравились. Маленькие дети мне зачастую не нравятся в кино. Но здесь же мне они чем-то приглянулись. Короче актёрская игра на твёрдую четвёрку (из пяти). 

Бу-эффекты. Может быть, я уже как-то привык к подобным пугалкам, но мне не было страшно. Да, были эпизоды, которые заставили меня вздрогнуть.  Но их было примерно два-три. Согласитесь, это маловато для такого расхваленного  фильма. Что-то новое добавилось по сравнению с первыми частями. И кстати здесь показали легкие очертание самого приведения. 

7 из 10

 Заметно ухудшился по сравнению с предыдущими частями. Думаю, страшнее дома было бы смотреть. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

P.S. Спокойной ночи…

