Бросай читать рецензии!  У тебя появилась редкая возможность посмотреть действительно страшный фильм Ужасов.  Создатели фильма учли недостатки второй части, вспомнили плюсы первой и создали идеальный коктейль.

В третьей части ПЯ нам расскажут о событиях предшествующих первой и второй части. Но если ты их не смотрел, то не страшно (хотя нет, вру, ооочень страшно) – фильм вышел вполне самостоятельным.  Сюжет разворачивается по знакомой схеме – в доме начинают происходить необъяснимые вещи, и тому, кто их видит – никто не верит. Ну а когда верят – становится уже поздно.  Несмотря на то, что эта схема повторяется уже третий раз – работает она «на Ура». 

В общем паранормальное явление – один из немногих фильмов, описывать которые абсолютно бессмысленное занятие, их надо просто смотреть, а в данном случае ещё и чувствовать каждой клеточкой своего тела. Вот представь:

 Ни одной капли крови, никаких страшных монстров выпрыгивающих из-за угла и капающих слюной на главных героев. И вдруг, в полной тишине просто открывается дверь, и тут же у тебя учащается пульс, ты начинаешь судорожно вжиматься в кресло и хвататься за подлокотники. Вот это и есть мастерство Ужасов.