Совсем недавно я записался на курсы английского языка. Первое же занятие было посвящено кинематографу, мы обсуждали различные киношедевры, делились впечатлениями, открывали для себя много нового. Но один вопрос поставил в ступор многих: 'Какой фильм, выпущенный в этом году, вам больше всего понравился и оставил наибольшее впечатление?' Люди мялись, усиленно пытаясь вспомнить, что же интересного выходило в этом году, почти все фильмы, приходившие в голову, были сняты в прошлых годах. А если что и выходило в этом году, то оно явно не тянуло на звание по-настоящему хорошего фильма. В общем, наше занятие ненадолго, но превратилось в театр одного актёра, ибо только мне было о чём рассказать. И этот рассказ о картине 'Сибирь. Монамур' 

Сразу же хочется поблагодарить Вячеслава Росса (или Славу Росса, как скромно именовался он в титрах) за то, что не дал усомниться в способностях русского кинематографа хотя бы раз в год-два, но выдавать по-настоящему хорошие и  качественные картины! А именно к таким и относится 'Сибирь'.

О чём же этот фильм? О людях и взаимоотношениях, о лучших и худших их качествах: добре и похоти, верности и равнодушии, любви и презрении, искренности и алчности, жалости и жестокости. О вере в Бога и в человека, силе характера, способности слушать, слышать и приходить на помощь. О нашей стране.

Сюжет не оставляет равнодушным. Перед нами дед-старовер Иван и его внук Лёшка, заброшенная сибирская деревня, практически полное отсутствие связи с 'внешним миром', особенно в суровые зимние морозы и снегопад. Изредка героев навещает дядя Юра, дальний родственник, добрейший человек, хоть и пьяница, снабжающий их провизией. 

Невольно задаёшься вопросами: 'Почему же герои не уезжают? Что держит их в этой деревне?' Ответ приходит скоро: герои ждут возвращения Лёшкиного отца, от которого уже давно вестей нет. И помогает им переносить все трудности лишь искренняя вера в Бога, в его покровительство и защиту. 'Если ждёшь, то обязательно придёт'. 

Попутно мы можем наблюдать ещё 2 сюжетных линии со своими героями. Первая связана с похождениями капитана и его юного помощника в поисках проститутки для командира-подполковника. Здесь нас ждут душевные терзания и мысли о том, что такое человечность и почему вокруг так много жестокости. 

Вторая рассказывает о семье дяди Юры: его непростых отношениях с женой Анной, их детях. Стоит упомянуть здесь и любовника Анны. Задаёшься вопросом, что есть правильно и что неправильно с точки зрения морали. Кто есть мразь - изменяющая жена или мужчина, нуждающийся лишь в сексе без обязательств?

В финале все 3 линии пересекутся, создавая новую линию с большой надеждой на будущее. Даже на слезу пробил.

Стоит отметить прекрасную игру актёров, все действительно были хороши, играли искренне и с чувством. Можно отдельно отметить Зайченко в роли сурового и непоколебимого деда, юного Процько, в роли упрямого, но доброго мальчишки, и, конечно же, Козака, антигероя, вставшего на путь истинный. 

И было бы глупо не отметить ещё одну немаловажную деталь, мелькающую в названии картины: Сибирь и её потрясающие пейзажи. Картинка действительно завораживающая, выступающая прекрасным дополнением к сюжетным перипетиям. 

Что же получается в итоге: искренний, душевный, местами мрачный, заставляющий задуматься фильм, который не выветривается из памяти как множество прочих голливудских и отечественных 'шедевров', а оставляет свой след в сердце каждого зрителя. 

9 из 10

И я искренне советую посмотреть этот фильм.