'Как провести выходные с Пьером Ришаром '

Что можно сделать за два полных выходных дня? Кто-то, конечно же, поедет на дачу, кто-то отправится в парк, в лес, на рыбалку, кто-то до боли в глазах будет пялиться в телевизор, кто-то двое суток будет объясняться с девушкой (с парнем, кому как удобно) в любви, чтобы в дальнейшем, женившись (выйдя замуж) на этом человеке, с шумом, с гамом, со взаимными обидами и обвинениями «удачно» развестись… Да мало ли что можно сделать за эти два полных выходных дня!

Герой фильма «Не упускай из виду» незадачливый простофиля Пьер Видаль за два выходных  дня успел… из простого служащего банка превратиться в директора-распорядителя этого банка. Но лучше всё по-порядку…

В конце рабочей недели в одном из банков Парижа происходит ЧП: из сейфа похищены ценные бумаги, без которых … ну никак нельзя. По воле авторов фильма, бумаги должны быть в банке в понедельник утром. В финансовом престижном учреждении царит паника, шок. Мелкий банковский служащий Пьер Видаль, вечный неудачник и недотёпа, постоянно попадающий в самые нелепые и смешные ситуации, вынужден преследовать группу гангстеров, похитивших из банка ценные бумаги. Как только ни пытаются «плохие парни» избавиться от назойливого и комичного преследователя и его подруги… Видаль вместе со своей очаровательной подругой Джейн пройдут уйму головокружительных приключений и комических ситуаций, прежде чем выйдут победителями и … даже больше.

Великолепнейшая комедия «Не упускай из виду», очередной шедевр жанра, одного из величайших и гениальнейших комедиографов Франции Клода Зиди, представляет собой целый набор трюков, гэгов, невероятных каскадов и просто уморительных ситуаций.

Режиссёр, «ворвавшийся» некогда в «весёлый и народный жанр», продолжил «тему маленького человека», начатую на «заре кинематографа» великими комиками Чарли Чаплином, Гарольдом Ллойдом, Бакстером  Китоном и Максом Линдером. Герои «Не упускай из виду», как, впрочем, и другие герои фильмов Зиди, легко узнаваемы, веселы и потешны. Мне нравится их внутренняя энергия, юмор и оптимизм, помогающие им, героям, преодолевать, казалось бы, тупиковые ситуации.

В главной роли, бедняги и везунчика в одном лице Пьера Видаля, снялся… нет, прожил, удивительный и неподражаемый Пьер Ришар. Замечательный комик легко и непринуждённо справился со своей ролью, каждую минуту заставляя невольно заливаться от смеха полные кинозалы. Пройдя через немыслимые приключения и преграды, герой Ришара, как всегда, вышел настоящим победителем, при этом оставаясь простым человеком.

Роль подруги Видаля Джейн, надо заметить, с блеском сыграла ослепительнейшая Джейн Биркин. Насколько мне известно, это одна из самых ярких экранных ролей молодой актрисы. Правда, были ещё роли в более-менее «заметных фильмах» (например, детектив Джона Гиллермина «Роковое путешествие» по Агате Кристи), но такого «яркого бенефиса» в кино-биографии актрисы я больше не припомню.

Ни одна из картин, практически ни одна, Клода Зиди не обходится без работы мэтра операторского цеха Анри Декаэ. Сотрудничая с такими мастерами, как Жерар Ури, Жорж Лотнер, упоминавшийся уже Клод Зиди, Франсис Вебер, Ив Робер, оператор Анри Декаэ всегда держал «высокую планку» своих работ. Вместе с другими авторами он создал неповторимый и удивительный мир «французского киношарма».

Говоря о французской комедии, нельзя не отметить композитора Владимира Косма. Практически во всех «знаковых комедиях» звучат его незабываемые, задорные мелодии («Невезучие», «Папаши», «Беглецы», «Чудовище», «Он начинает сердиться», «Игрушка», «Банзай»… да разве всё перечислишь!).

У композитора великолепное чувство «задора французской комедии». Его мелодии очень органично вплетены в общую атмосферу фильма и доставляют зрителям радость и хорошее настроение. И ещё немаловажный момент: практически все мелодии Владимира Косма легкоузнаваемые, мелодичны и народны. Его музыка звучит во многих рекламных заставках на ТВ и радио, поколение «pepsi», не знающая автора мелодий, закачивает мелодии Косма в качестве позывных в свои мобильники. Это ли не признание народной любви к творчеству прекрасного композитора?

В конце хочется отметить, что фильм «Не упускай из виду», вышедший в советский прокат в далёком уже 1979 году, вместе с тогдашними «экранными блокбастерами» («Синьор Робинзон», «Блеф», «Легенда о динозавре», «Каскадёры», «Клеопатра») стал одним из кассовых хитов «золотого времени советского кинопроката».

10 из 10