Эту часть я смотрела в кинотеатре на хэллуин. Начну с того, что третий фильм раскрывает появление беса в доме, и даже переносит нас в прошлое. 

Триквел - дело серьезное, он часто портит историю, получается плохой. НО! Именно третья часть паранормального явления поразила меня больше всего.

Давайте оценивать фильм

1. Игра актеров

Насчет игры актеров, хочу сказать в основном положительное мнение. 

Кристофер Николас Смит - Кристофер хорошо показал своего персонажа Денниса. Эта роль была самой сложной. Актеру нужно было показать и выразить этот страх, этот жуткий напряг, что он и выполнил, даже почти не попадая в кадр. 

Дастин Ингрэм - единственный актер, игра которого мне не понравилась. Я не увидела этого ужаса в его герое Рэнди.

Лоурен Бриттнер - вот это актриса! Она показала свою целеустремленность и одной ролью описала черты хар-ра Джули (что не получилось даже у Кэти Фезерстон). Она просто сияла.

Джесика Браун - сыграть малышку Кристи не так легко как кажется, но у девочки получилось! Она выполнила все поставленные задачи.

Хлоя Ксенджери - ее роль меня чуть-чуть смутила. У Хлои получилось хорошо сыграть молодую Кэти, но ничего больше я в ней не увидела.

Халли Фут - актриса изобразила бабушку девочек вполне хорошо. В ней можно почувствовать настоящую бабушку.

2. Сюжет

Сам фильм меня порадовал. Нам показали обычную семью с детьми. И вдруг... Тоби... По мнению родиелей - воброжаемый друг Кристи, а  в реальности - ужасный демон. И как всегда началось: вещи перемещаются, детей куда то несут... Только мама не видит это. А затем вся семейка едет к бабушке. А бабушка не просая,  она духами одержима...

Больше всего меня порадовал конец. Я боялась глаза открыть, но открывала, хоть и было страшно. В конце было самое интересное и захватывающее. 

3. Обстановка

В фильме уже больше техники, в то время как в первой части только одна камера, так здесь их уже три. Можно также увидеть действия с компьютером и машиной.

Иногда можно поздрагивать не от страшного, а даже от смешного.

Итог: фильм отличный.

10 из 10

И только так!

P.S. Любителям напряга и резких пугающих звуков лучше посмотреть этот фильм.