Потрясающий по силе незатейливого французского юмора фильм! В 'Не упускай из виду' восхитительно всё, начиная от подборки актёров и торжественной музыки, до очень забавного сюжета. А Пьер Ришар здесь просто бесподобно смешно играет, впрочем, как всегда... Он, бесспорно, актёр, обладающий просто бесконечной харизмой!

Эту французскую комедию я бы рекомендовала для домашнего просмотра абсолютно всем, без ограничений! Я уверена, что никто тогда в своём выборе точно не разочаруется, потому что этот фильм оставляет после просмотра приятный шлейф оптимизма и улыбку до ушей на лице у довольных зрителей...



10 из 10