'Это мой Бог тебе помогает'
'Ты его по пустякам не беспокой'
'Это тебе не пустяки, я ему много пообещал чтоб он тебя спас'

Один из самых сильных фильмов, которые я видел. Однозначный шедевр, который станет на полку с моими любимыми фильмами.

Религиозный дед, который верит несмотря не на что. Внук, который уже взрослый в свои 7 лет и все-таки верящий в возвращение отца, в глубине души все понимая. Боевой офицер, солдатик, полковник, кавказцы, проститутка, дядя Юра, его жена, любовник. Все эти персонажи сливаются в  картину нашей Родины, наших людей. Каждый из них показан без прикрас и это действительно хорошо. 

При просмотре я испытывал  горечь, смех, отвращение, гордость и наконец понимание того что это все правда, что это ты все видел или слышал. И да, чудесные пейзажи. Однозначно рекомендую к просмотру.