Нечасто встретишь триквелы, практически по всем уровням превосходящие предшествующие два фильма в серии, и являющиеся одновременно неотъемлемой частью франшизы и в то же время совершенно самостоятельными фильмами. Как нетрудно догадаться, перед нами как раз такой пример. 

На сей раз парни из Парамаунта сделали довольно рисковый, но в то же время совершенно оправданный шаг, посадив на одно режиссерское кресло веселых товарищей Генри Джуста и Эриэля Шульмана, до этого отметившихся весьма любопытным мокьюментари «Catfish». Дебют выдался у ни крайне любопытным, но все же оставлял в легком замешательстве, настолько, что ровным счетом не понятно, то ли это просто была случайная везуха то ли парни и вправду так талантливы, сумев смешать чуть ли не все жанры в одном и выдать это настолько правдоподобно что и не каждой полноценной документалке удается. Судя по данному образцу киноискусства ребята если и не гении, то уж точно довольно оригинальные режиссеры, которые в будущем могут устроить ого-го.

То, что парням откровенно по барабану на предыдущие части серии видно невооруженным глазом. Вроде бы манера съемки остается похожей, но на сей раз разбавлена многократными отступлениями и многочисленными напоминаниями о том что это все-таки фильм а соответственно и вымысел, чего никак не позволяли себе предшественники, без особого результата доказывающие обратное. Актеры смотрятся уже менее непосредственно, на сей раз (вполне удачно в рамках жанра) замахиваясь уже на более самостоятельные образы, а не копирования оных как предшественники. Фильм местами уходит в откровенный стеб не сколько над франшизой, сколько над ее целевой аудиторией (а именно среднестатистическими мещанами американского разлива), замахиваясь едва ли не на социальную сатиру, но благоразумно останавливаясь на полпути, ибо еще не доросли до уровня братцев Коэн да и жанр не позволяет. 

С жанром вообще отдельная тема. Несмотря на добротный уровень самоиронии лента не превращается в откровенную пародию, оставаясь при этом весьма добротным хоррором с уместно (и многократно) используемыми бу-эффектами. Да так, что даже такому непробиваемому умнику как я, местами невольно приходится вздрагивать в особо мощных моментах (сцена с «падающей» кухней достойна высшей оценки). Понятное дело, что нагнетать истинное напряжение (как это делали такие товарищи как Хичкок, Карпентер и Наката) парни пока еще не научились и совершенно не скрывают этого, повсеместно используя многократно проверенные методы (не забывая при этом о доле оригинальности), оставаясь предельно честными и открытыми зрителю, этим напоминая не менее известных Джеймса Ванна и Ли Уоннелла. 

Да и вообще кино вышло на удивление ностальгическое, и при этом не замыкающееся на эпохе, когда собственно и происходит действие. Для полной картины не хватило разве что хотя бы мелких намеков на политическую ситуацию, ибо поглумиться над страхами среднестатистических американцев без «остывающей» холодной войны в полной мере нельзя. 

Бугагашеньки!