Мало каким кинокартинам подобного жанра удается не только напугать такого, немного привередливого к ужасам зрителя, как я, но и оставить хорошие впечатления о нем, которыми активно делишься со сверстниками и вообще много думаешь об увиденном. К сожалению мало. Признаться, я единожды по-настоящему испугался за все выпуски 'Паранормального явления', только в концовке первой части, после которой меня колотило минуты три. (Вероятно из-за того, что попросту не ожидал подобного финала. Все потому что тогда я смотрел этот фильм во второй раз, но с другой концовкой...). Прочая активность конечно тоже держала в знобящем напряжении, но это был такой 'приятный' страх, от которого я получаю массу удовольствия.

И так, картина. Во первых я только в день просмотра узнал что события будут разворачиваться в 1988 году - в детстве обеих сестер. Это стало неожиданностью, поскольку я ждал продолжения. У меня даже афиша была с изображением Кэти и Хантера на ее руках. Хотя и этот ход создателей можно было предположить. И получилось здорово. Гораздо больше завораживающих моментов. Правда разворачиваться события стали так скоро, что еще не успел привыкнуть к персонажам и обстановке. Атмосфера та же, значит - отличная. Артисты справились, да и не хотелось как то это замечать. Во вторых хочу сказать, что куда то немного начала испаряться реальность происходящего, если в первых двух частях и японском ремейке происходили более реальные, простые и объяснимые вещи (даже не беру в счет приставку 'основано на реальных событиях'), то в третьем выпуске творится уже нечто более фантастическое. Но все это фильму, конечно, абсолютно не мешает.

Фильм уникален и пожалуй он лучший ужастик последних лет. Я говорю и о его предшествинниках тоже. Эту ленту можно любить а можно ненавидеть, но игнорировать ее невозможно. Лично я ЗА это кино.