Ты ел нашу глашку!?

Ты морду не вороти, стыдно тебе!?

Вот папка вернется, он тебе устроит выучку,

Будешь знать как хозяйская собака должна себя вести.

 Несмотря не на что, детская душа верит в лучшее. Союз дикой собаки и ребенка как показатель возможности не возможного. И в этом крепком союзе собака была рядом до последнего.

 А почему не возможна такая Сибирь? Порой едешь и тяжко становится от того как видишь среди десятков домов умершей деревни один, где пара стариков еще борется за жизнь! Может кто-то будет отпираться что фильм плохой, но всеже есть такие места и события... Автор лишь хотел показать что скрывается за границами красивого города, где кому-то посчастливилось жить.

10 из 10

   Я сам живу в Сибири и стоит выехать за пределы красивого города, картина отнюдь не из прекраснейших. Разваливающиеся деревни, чумазые дети, пьяные мужики. Но есть и деревни где хоть как-то справляются.