Начать хотелось бы с негативных отзывов к фильму, которые строятся на принципе 'не так у нас тут все'. Сам житель Сибири и видел немало таких деревень. Есть места, где даже хуже - половина деревни пьет, а вторая сидит на дезоморфине, и лишь единицы работают на местном сельхоз предприятии, которое уже два месяца задерживает зарплату. Так что история про заброшенную деревню с двумя жителями и бешеными собаками в лесу - очень реалистична, особенно для сибирской глуши. Если вам все же не верится в это - представьте, что все это фантастика и насладитесь хватающим за душу сюжетом.

Фильм показывает не убогость русских деревень, и даже не набожность и простоту их жителей. Картина показывает силу человеческого духа, которая раскрывается когда близкий попадает в опасность. Это и дед Иван, который, не в силах спасти своего внука самостоятельно, отправляется в смертельно опасный путь для помощи, и Капитан, который все же спас 'племянницу', и Лешка, который сказал деду про икону, превозмогая страх и отказавшись от 'подкупа'. 

Все они избиты судьбой, но все же, остаются людьми. При просмотре определенно возникают неприятные чувства общей депрессии и ужаса от происходящего. Чернуха? В какой-то мере, однако, кино и должно вызывать различные эмоции, а не проводить зрителя по пастельным тонам идеального мира. Самым негативным моментом фильма считаю воровство 'диггером' иконы, после него даже финальная сцена с дедом Иваном не вызывает столь ужасных ощущений.

Фильм вызвал исключительный восторг после просмотра, оставив после себя долгое ощущение восхищения. В него определенно было вложено много сил - чего только стоит сцена сплава деда Ивана на коряге по ледяной воде. Сам актер после этого заболел и перенес операцию, что доказывает исключительно его преданность делу - даже в 30 лет не каждый согласится на это, а Петру Зайченко на тот момент было 68-69 лет. Но не удивительно, что фильм не принес и одной десятой затраченных денег в прокате - широкая общественность требует идеализированное кино, которое не будет погружать в страшные мысли и не представит ужасного, реального мира. Критики оценили его по достоинству, о чем говорят 70 наград на российских и международных кинофествалях. 

10 из 10