Почитал я отзывы о фильме: 'Фильм-притча. Фильм-размышление', 'Светлая и чистая сказка со слезами в конце', 'Рекомендую к просмотру', 'Искренне советую посмотреть'и т.п... и решился к просмотру.

То что я увидел меня не шокировало, нет, напротив я знал, что где-то он есть этот самый быт и если я уж усаживался посмотреть драму, то и рассчитывать приходилось не просто на слёзные сцены с розовыми платочками, а на какую-то трагедию. И я её увидел.

В целом можно сказать, что режисёру фильм удался, то что он хотел показать он передал превосходно, но хочу предупредить сразу, этот фильм не для всех. Ох, как не для всех. Не всем захочется видеть эту правду жизни. Мы ведь любим забраться в свой панцирь и вроде тепло и уютно, а выглядывать наружу, видеть чуть дальше вытянутой руки уже не хотим.

Возможно именно этот фильм должен называться драмой, драмой судеб. Да, вероятно всё так и есть, нам человекам из 'внутриМКАДья' смотрящим на жизнь сквозь стекло своего авто на сероватый асфальт улиц после дождя жизнь кажется тусклой. И представляется нам тайга, сибирь, красота! Ан нет, Вы посмотрите на мир снаружи, всё несколько иначе.

Не хочется рассказывать о сюжетной линии, даже обтекаемыми фразами, дабы посмотрели сами, по этому о впечатлении:

Хочется сказать про то что я вижу на экране 'Безнадёга', но повторяться не хочется (в отзыве к другому фильму я уже так говорил), поэтому 'Тоска!' И она даже не зелёная, зелёный цвет радости, она какая-то серая, непроходимая!

Я всё время рвался к природе, хотел вдыхать полной грудью. Считал, что Москва меня сковывает и мне хотелось вырваться на простор. Но посмотрев этот фильм я понял, что я туда не хочу. Не то, чтобы на природу, она то как раз прекрасна, а вот именно в ту жизнь. Вероятно, я просто мегаполисовский житель где реки одеты в гранит, слабый и неприспособленный, только размышляющий: 'А есть ли жизнь за МКАДом', и узнав, что есть, и увидев какая эта жизнь уже боюсь и уже не хочу в неё. А точнее хочется сказать: 'Я бы так не жил, я бы всё изменил, я бы смог!', а вот смог ли бы? Или так-же погряз в этом болоте жизни, в этом сером быте.

В фильме все персонажи очень нужные, очень яркие в этой серости. Все характеры прорисованы на отлично... и Боже мой, какая топь...

Единственное яркое, красивое пятно во всём фильме это Сибирь, её как-бы и не показывают умышленно, но она всегда есть и в любое время года она мощна, она великолепна. Вот туда хочется. Это как в старом, добром кино про троих на плоту, одному из которых вовсе не хочется так путешествовать, он то и говорит: 'Красиво', друзья удивлены: 'Ему здесь нравится', а он отвечает: 'Мне не здесь нравится, мне вон где нравится' показывая вокруг. Вот так и здесь, всё нравится, только не их жизнь.

И в конце фильма сюжет как-бы заворачивается, а не обрывается. Всё подчищенно (ну за мелкими деталями) и вроде как 'Уфф, ну и слава Богу', но чуть позже задумываешься: 'Ну, а дальше то что?' и понимаешь, а всё то же, обратно влезть и погрязнуть. Непроходимость!

И посему это драма. Отличная драма!

Не смотреть тем кто не хочет знать жизнь, как она есть!

8 из 10 

(и только из за безвылазности из всего этого)