Этот фильм рассказывает не просто о некоторых людях и их определенных этапах жизни, а со всей полнотой повествует о жизни (попытках выжить) России в целом. 

Нищета, бездорожье, безденежье, сила власти и безразличие людей по отношению друг к другу – всё то, что можно наблюдать ежедневно в самых различных местах нашей страны… 

Фильм пробуждает внутри различные чувства: жалость к проститутке; негодование по отношению бывших заключенных, у которых совершенно нет жизненных ценностей, раз они позволяют красть у простого люда самое важное, что есть в их доме – икону, воплощающую в себе надежду, мольбу, веру – Бога. Подобные негативные эмоции возникают по отношению подполковника, у которого есть власть и деньги, позволяющие ему вести похабную жизнь. 

Очень тронули последние 5 минут фильма, все сразу становится на свои места.   Становится понятно, что даже среди воров, безграничной власти и  денег, наибольшая часть граждан живет правильной, справедливой жизнью, руководствуясь верно расставленными приоритетами, основанными на помощи ближнему, порядочности и вере в светлое будущее.

Актерский состав, музыкальное сопровождение подобрано самым наилучшим образом. 

На мой взгляд, это один из немногих фильмов отечественного кинематографа, который достоит высшей награды.

9 из 10