Сразу скажу: «История взяла за душу». Давно не видела, чтобы наши современные режиссёры снимали такое интересное авторское кино. Это приятно. А то либо творческий пафос, мол гляньте какой я «космический гений», либо совсем попсовая галиматья. Тут же всё есть: и настоящая Россия, и душа, и правда, и красота, и смысл. Сразу видно, что фильм для зрителя, с любовью, а не для критиков. Люблю таких режиссёров, они искренние, в первую очередь хотят поделиться жизненным опытом, наблюдениями и чувствами, а не озадачивать всех по чём зря. 

   Сюжет простой: показана глухая, забытая всеми Сибирь, тамошняя жизнь людей. Жизнь тяжёлая, суровая, почти нищенская. И это в таком красивом краю…позор нашей власти… Так вот в глубине этих диких краёв, живёт дед с внуком. Мать у мальчика умерла, отец, как говорит дед: «Пошёл служить в разведку» - и малыш слепо верит, что он однажды вернётся. Иногда к ним заезжает дядя мальчика, привозит еду, порывается забрать сироту к себе, но дома его ждёт жена с тремя детьми, которая не одобряет милосердных поступков мужа. Так они и живут, пока с дедом не приключается беда…В фильме есть ещё одна параллельная история, которая в итоге сплетается с первой, но это уже надо смотреть…

   В картине больше всего поражает правдоподобность. Она воссоздается не только благодаря  хорошему сценарию и качественной операторской работе, но и умелому вплетению простого житейского юмора в самые порой драматичные ситуации. Ещё картина отличается весьма увлекательным и  напряжённым сюжетом, который не всегда свойственен авторскому кино. Ты до последнего переживаешь и веришь в героев, прекрасно осознавая при этом всю жестокость жизни.   

Так же, на мой взгляд, в фильме очень чётко прослеживается множество аллегорий современной России: эти гнусные, ненасытные волки, которые растаскивают последнее добро нашей родины; силовики, которые правят страной, пытаясь строить из себя благородных господ и дипломатов, но не в состоянии отделаться от своих кровавых, варварских замашек; и, наконец, сам мальчик, который как бы олицетворяет всё хорошее, что ещё осталось у России, что-то сиротское и верующее, что мы все должны спасти.

   В заключении, хочу сказать, что фильм действительно достойный, в первую очередь, потому, что он отражает лицо современной России. Эта история к месту и ко времени, а подобное, безусловно, для нас ценно.