Этот фильм 'берет' прежде всего своей великолепно сочиненной историей. В эпоху сиквелов/приквелов/кинокапустников это более чем ценно. И история эта, вдобавок, весьма жизненная, что называется, 'некиношная'. Ведь в кино как: висит ружье - значит, должно выстрелить. Заходит пьяный боевой офицер, увешанный оружием, в сибирскую чайхану, забитую кавказцами, - значит, быть конфликту. Привязалась одичавшая собака к маленькому мальчику, а вокруг бродит кровожадная стая - значит, собака должно спасти пацана, пожертвовав собой. Ничего этого не будет - киностереотипы здесь не работают. А будет совсем другое...

Этим, кстати, 'Сибирь. Монамур' похоже на другое недавнее хорошее русское кино - 'Елену'. И там мы ожидаем: вот-вот что-то случится с героиней, вот-вот она будет 'наказана' - ничего подобного. Жизнь - она как-то по-другому складывается. Впрочем, если Звягинцев выдерживает этот принцип до конца, произвольно обрывая свой фильм на энном дне повествования, то Росс все же оставляет место для чуда, хеппи-энда, 'бога из машины'. Наверное, финал 'Все умерли' был бы более 'жизненным', но испугал режиссера-гуманиста. Да и история вышла бы уж совсем мрачной, хотя, если рассудить - чего мрачного в истории выживания, заканчивающейся неудачей? 'Меланхолия' показала, что и такая история может быть красивой и стильной.

8 из 10