Пытаясь проанализировать все прочитанное мною выше, я прихожу к выводу,   что многие  хулители данного фильма до сих пор верят, что жизнь   заканчивается  за пределами московского кольца. Конечно, данный фильм нельзя оценивать, попивая 'Valeo' и заедая испанским хамоном, хвастливо выкрикивая: Ура, Россеюшка! Это русское по-настоящему художественное кино про реальных сибиряков. Более того, я могу сказать, что очень верно передан жесткий характер старообрядцев, которые до  сих пор нелюдимо живут как в малых деревнях, так и проживают общинами  в   больших городах, свято чтя традиции предков. И чернухи  в этом фильме не больше, чем   в   суровой   российской действительности, где самым странным  образом  переплетаются милосердие и доброта, вспыльчивость   и   непредсказуемость   характера   и поступков.

 В свое время из физиологического очерка   родилась великая русская литература с её глубинным внутренним анализом, психологичностью и жесткостью оценок. Я думаю, что из таких фильмов возрождается великое отечественное кино!  Конечно, трудно судить об этом фильме из любого другого уголка России. Более того, наблюдая за жизнью даже из окна  поезда, сразу становится видно, что она существенно отличается в Сибири и на Урале, а тем более в центральной России. Поэтому нужно признать, что характеры героев противоречивы, но вполне логично объяснимы. Кто не знает, что   зэки часто бегут через сибирскую тайгу?  Бродячие собаки? Да даже в городах они бывало сбиваются в стаи! Военный офицер с травмой головы, который ненавидит 'черных', против которых он воевал? Да это десятки реальных жизненных случаев! Слабая женщина, которая стала проституткой от безработицы и безнадеги? Да и такое бывает не только в книгах! Всё настолько правдиво, искренне и хорошо сделано, что у зрителя не возникает даже и тени сомнений в правдивости происходящего. Это очень крепко сшитое, продуманное, художественно целое кино. В этом фильме  чётко показано, что жить в России достаточно тяжело, но именно эта странность, непохожесть и самобытность позволяет создавать настоящее живое кино!Но автор нам дарит лучик надежды в будущее!  Всем смотреть! 

10 из 10