Доброжелатели называют 'Сибирь. Монамур' шедевром, злопыхатели - продажной чернухой, ясно одно - равнодушных к фильму нет, и это главное. 

Обличительные возгласы: 'Чернуха, чернуха и порнуха!' - напоминают мне анекдот, записанный когда-то Довлатовым. Горбачев побывал на спектакле Марка Захарова. Поздно вечером звонит режиссеру: 'Поздравляю! Спектакль отличный! Это — пердуха!' Захаров несколько смутился и думает: «Может, у номенклатуры такой грубоватый жаргон? Если им что-то нравится, они говорят: „Пердуха! Настоящая пердуха!“» А Горбачев твердит свое: 'Пердуха! Пердуха!' Наконец Захаров сообразил: «Пир духа!» Вот что подразумевал генеральный секретарь.

Будучи студентом ВГИКа в 2000 году сибиряк Слава Росс пишет короткую новеллу 'Затерянные в Сибири' про мальчика и деда, живущих в заброшенной деревне. Потом будет короткометражка 'Мясо' (2003) и фильм 'Тупой жирный заяц' (2006), но идея о заброшенных в тайге останется, не давая спокойно жить и постоянно напоминая о себе. И вот в 2008 году с готовым сценарием и командой Росс решает снимать, однако наступает кризис и всё останавливается. Постепенно, Слава ищет и находит, съёмки завершаются к 2010. На стадии монтажа и сведения звука подключается Люк Бессон, которому картина очень понравилась, и чья компания EuropaCorp выкупила прокатные права по всему миру на 20 лет вперед. Последний факт особенно злит некоторых злопыхателей, которые не умеют завидовать молча и гордиться соотечественником. 

Сюжет фильма лаконичен и всё же действие держит внимание зрителя от начала до конца. В глухой тайге в заброшенной деревне Монамур живет суровый дед-старовер Иван и внук его Лёшка. Мальчик ждёт давно пропавшего отца. Иногда к ним в гости приезжает дядя Юра, привозит кое-какую еду, за что его нещадно ругает жена. Однажды дядя Юра по пути встречает офицера Александра Сергеевича, который перевелся в ближайшую часть с Кавказа и здешний генерал послал его в город за проституткой. Судьбы одиноких людей переплетаются в причудливом рисунке на фоне бесконечных сибирских широт и драматических событий. 

Кроме людей по тайге бродят когда-то домашние, потом одичавшие псы, уничтожающие любую добычу. Впрочем, они ничем не отличаются от тех же мародёров-зэков, которые крадут древнюю икону деда Ивана. 

Герои фильма, от главных до эпизодических, прописаны детально, яркими мазками. Генерал, оборотень-медведь в погонах, курящий сигары, размышляющий о медитативности и насилующий девушек под французские романсы. Жена дяди Юры, постоянно пилящая мужа, запрещающая ездить к деду Ивану и изменяющая ему. Своенравный мальчик Лёшка, которому дед запрещает дружить с дикой собакой Клыком, рисующий синее солнце, потому что жёлтый надо беречь, чтобы нарисовать светящегося Бога для деда. 

В вопросе веры режиссер предельно осторожен. Бога Росс не навязывает и не ищет, ведь у каждого он свой - у старовера Ивана жестокий, но справедливый, у Лёшки светлый, добрый, нарисованный жёлтым карандашом. Но главное, Бог это не какое-то далёкое от реальности понятие, а внутренний стержень, та самая упёртость, настырность, уверенность в том, что любые преграды можно преодолеть. 

'Сибирь. Монамур' это правдивый, трогательный и в то же время жесткий фильм о том, как низко может пасть человек и в своей низости, словно пробудившись, внезапно даже для самого себя, совершить добро, милосердие, пожертвовать чем-то ради другого. Это новое российское кино, которое в поисках духовности заходит в тёмные глубины человеческой души, вытаскивая не только всё самое мерзкое, но и потаённое прекрасное. И если в 'Елене' Звягинцева никакой надежды в конце нет, то у Росса надежда, вера и милосердие главные составляющие.