Да! Может, ОНО стоит позади вас? Может, ОНО гладит вашу собаку? Может, ОНО сейчас... в вашей ванной?.. А может, ОНО пристроилось рядом и смотрит вместе с вами этот действительно страшный фильм ужасов?

Именно такое ощущение складывается после просмотра этого фильма. Такое же ощущение было у меня после просмотра первого фильма. Но этот фильм, поверьте, намного страшнее. 

Если в первом фильме использовалась любительская камера и действие происходило в одной комнате, то здесь... кошмар охватил весь город! Действие фильма происходит сразу в двух огромных домах, даже можно сказать, особняках. Впервые в серии используется движущаяся профессиональная камера! Актеры играют идеально. Просто идеально. Как будто это происходит с ними. Хотя, есть примитивные 'бу!' и несколько смешных сцен, но общая атмосфера фильма очень реальна. 

Ведь в наше время снимают очень много приквелов, которые, зачастую, портят оригинальный фильм. Но 'Паранормальное явление 3' - совсем другая история. Он дополняет, он оживляет, он обогащает предыдущие фильмы! И, в конце концов, он их объясняет.  

Концовка фильма - как удар в сердце! Вот чего не ожидал, того не ожидал. Создатели, кажется, на том и подловили зрителя, о чем он и подумать не мог! 

Не знаю, будет ли у этой серии фильмов продолжение, но очень его жду. А оно, скорее всего, будет. 

10 из 10