Начну с того, что посмотрев две части Паранормального Явления первый раз примерно полгода назад, я так сильно испугалась, что отойти не могла очень и очень долго. Если уточнить, то спать вообще я не могла примерно месяц, ну а до сей поры я просто очень плохо засыпаю. Но как ни странно, хоть этот фильм и подействовал крайне негативно на мою психику, он стал одним из самых любимых в списке просмотренных мною фильмов. Неудивительно, что я с таким нетерпением ждала третью часть. Я была готова на все, лишь бы попасть на него в кинотеатр, тем более, что предыдущие части я смотрела на обычном телевизоре.

И вот, наступил этот долгожданный день и я в кинотеатре. Перед этим я уже почитала пару рецензий и прочитанное произвело на меня благоприятное впечатление, ведь втайне я боялась, что фильм меня разочарует, т. к я не понимала, что еще можно высосать из этого сюжета и про что можно снять 3-й фильм. Но узнав, что там будет рассказываться о детстве Кэти и Кристи, я воодушевилась и стала ждать с еще большим нетерпением.

Итак, фильм начался. К сожалению, он разочаровал меня в первые пять минут тем, что взрослая Кэти(которая является моей любимой героиней) появилась всего на минуту и на этом ее роль окончилась. Но, благо, это было единственное разочарование за все время просмотра. В течение всего сеанса я сидела, вжавшись в кресло и, как ни странно, смеясь. Но не надо думать, что я смеялась, потому что мне было смешно. Неет - я смеялась, потому что мне было очень очень очень страшно. Это был что-то вроде нервно-истерического смеха, который, к счастью или к сожалению, все равно закончился, когда наступили последние минут пятнадцать фильма. Вот тут-то мне было далеко не до смеха! Несколько раз у меня было дикое желание с криком вылететь из зала, а уж мысль 'блин, зачем я пришла сюда, почему меня никто не отговорил' вертелась в моем мозгу практически безостановочно. Выходила я на ватных ногах, держась за сидения, дабы не упасть. О том, как я засыпала, говорить, я думаю, не имеет особого смысла, ибо итак понятно.

Сюжет фильма рассказывать я не буду, скажу только, что он зрелищнее, чем предыдущие части, но для меня они все стоят на одной полочке, ибо в каждой из них есть что-то особо запоминающееся и впечатляющее. Создатели не стали отходить от излюбленных приемов а-ля таскания за ноги, швыряния посудой и т. д, но как уже было сказано выше, сделали это более феерично и эпично.

Также меня приятно удивила подборка актеров. Как можно умудриться отыскать детей, которые так похожи на своих взрослых героев?! А уж один из главных героев, который адски похож на Мику, впечатлил особенно. Интересно, в их схожести есть какой-нибудь смысл?

В общем, от фильма у меня осталось много впечатлений, а именно -  удовлетворение, страх, шок, восторг и многие многие другие...Но в то же время я очень хочу знать, что же все-таки стало с Кэти и Хантером, и задаюсь вопростом: будет ли Паранормальное Явление 4? И я абсолютно не задумываясь и не сомневаясь ставлю фильму 

10 из 10

Кстати, название рецензии не случайно. Мне просто интересно, он сам назвал себя Тоби, или это его демоническое имя, которым его нарек сам Дьявол?

P.S. это моя первая рецензия, так что я не ручаюсь за ее идеальность