В своей картине 44-летний на тот момент режиссер Слава Росс (Слава России?!) изображает Россию, от которой хотелось бы всякому русскому убежать, но от которой и для которой нет спасения, нет, как кажется, уже иного пути, кроме как не жить, а выживать, выгрызая свое право на жизнь. Выпивая, бранясь, неистово веря... И зверствуя.

Очень хороший символ творящегося на нашей земле (в нашем отечестве) хаоса подобрал Росс. Стая бешеных собак-волков олицетворяет собой ту бесконтрольную и не имеющую четкой направленности зверскую натуру, которая в русском человеке соседствует с набожностью, добротой и готовностью всегда прийти на помощь. Много всего намешано в русском человеке. В нем, как писал Н. В. Гоголь про 'наше все' А. С. Пушкина, - 'бездна пространства'. Натуру русского человека не передашь одним, пятью, сотней фильмов. Этот колодец не вычерпать никогда. Только ты думаешь, что все про него узнал, как он снова тебя удивит - своей искренностью и жестокостью, алчностью и смирением...

- На все воля Божья — так и живем…

Зритель с первых минут погружается в горестное и тягостное бытование нескольких семей и отдельных людей. Втягивается в процесс патриархального сурового воспитания дедом внука в таежной глуши, в усталое бедное существование семьи Юры и Анны, в разгул и истерики капитана, в тяжелую долю доступной девушки Любы... 'И тяжело и грустно становится сердцу, и нечем помочь ему'. И сосет у зрителя где-то под ложечкой и никуда от этой щемящей тоски не деться. И хочется усесться, подобно Клыку, на сыру землю и выть на сопки, на тайгу, на луну и на Бога...

Росс не дает ответа, не подсказывает выхода, как все переменить, как все обустроить, переиначить. Он просто крупными жирными мазками фиксирует русскую природу и природу русской души, подмечает это удушливую неустроенность, неприкаянность русского человека.

- Почему солнце синим карандашом рисуешь?
- Я желтый берегу, деду Бога нарисую.
- А че, Бог желтый что ли?
- А ты не знал? Он ведь светится!

Я в Бога теперь уже не верю (в детстве верил, выстаивал с бубушкой всенощные и проч.), но мне очень понравились отношениях героев с Богом, показанные в картине Росса. У деда строгий Бог, у Лешки - свой лучезарный.

Конечно, 'Сибирь. Монамур' - это в каком-то смысле то, о чем любят в 'Школе злословия' повторять Т. Толстая и А. Смирнова - 'жемчужина русской мысли и духовности, обнаруженная в навозной куче'. Однако мне фильм все равно очень понравился. В нем нет откровенной 'чернухи'. В нем здорово сработали актеры. В нем Россия. Не вся, только краешек, но и он потрясает своим контрастом хаоса и глубины...

10 из 10