В тайге живут дед - старовер и охотник с внуком, который ждет и надеется на возвращение своего отца, который ушел 2 года назад и не вернулся. Параллельно развиваются и пересекаются между собой еще несколько сюжетных линий.

Честно говоря не ожидал от режиссера фильма Тупой жирный заяц Вячеслава Росса такого сильного, глубокого и русского фильма о вере, преданности и любви, который к слову еще сам и сценарий написал.

Отдельно хочется отметить игру актеров, которые по-типажу очень грамотно подобраны и их персонажи четко прорисованы, вплоть до эпизодических ролей, особенно игру Петра Зайченко.

Фильм получился правдивый, жесткий и эмоциональный, так как затрагивает самые важные жизненные темы: о людях еще способных совершать добро, проявлять милосердие и жертвовать чем-то ради близкого тебе человека.

Человек всегда должен оставаться человеком, и как бы тяжело и плохо ему не было, всегда должен помогать ближнему своему. 

Рекомендую к просмотру.