Как же ситуация из серии про торговлю землёй похожа на обстановку на моём родном предприятии. Руководство занято тем, что распихивает по карманам заработанные рабочими деньги. Работягам перепадают крохи, если, конечно, они не состоят в родстве с директором или главбухом. И, похоже, наши администраторы забыли о том, кто на самом деле производит продукцию. Того и гляди, сократят последних рабочих. То-то удивятся, когда финансовый поток иссякнет.

Хоть и языком мультипликации, но очень правдиво показана наша жизнь. Эх, жизнь моя жестянка, а ну её, в болото. 

А главный герой - молодец, никогда не унывает и бесконечно фонтанирует идеями. Надо пример брать с этого неутомимого энтузиаста. Он одновременно и наивен, и умён.

Жду следующих серий. 

Хотелось бы немного изменить стилистику рисунка, но это уже моё  личное несовпадение эстетических пристрастий с воззрениями художника-мультипликатора сериала.