Я давно хотела посмотреть этот сериал, но все никак руки не доходили. Но вот, несколько дней назад все таки решила, что хватит откладывать. И я нисколько не жалею, что посмотрела его. Этот сериал меня очень увлек, я буквально «проглатывала» серию за серией. Ведь сериал настолько наполнен увлекательными приключениями, которые проходят главные герои, что от него просто невозможно оторваться. Здесь присутствует и романтика, и мистика, и драма... И все это пробуждает интерес у сериалу, к сюжету, к главным героям.

Из всех героев мне больше всего нравится Эйдан. Его стиль, манера поведения, то как он заботится о своих друзьях, дает им советы, помогает им когда они попадают в разные переделки, но и они ему тоже помогают; его отношение к Ребекке, Сюрен, как он их защищает, готов прийти им на выручку в любой момент и помочь. Всё это не может не вызывать симпатии к этому герою. Сэм Уитвер просто на отлично справился со своей ролью. Хочется также отметить игру и других актёров: Сэма Хантингтона, Миган Рат, и вообще всего актёрского состава.

При просмотре сериала с таким интересом наблюдаешь как главные герои пытаются быть нормальными, быть людьми, жить нормальной жизнью, испытывать то же, что и испытывают все люди. И, как я думаю, у них это получается, не без ошибок, но получается.

С нетерпением жду продолжения этого замечательного сериала. Как же мне не терпится посмотреть, какие приключения ждут Эйдана, Джоша, и Салли в новых, как я думаю, не менее захватывающих эпизодах. Все кто ещё не посмотрел этот сериал, обязательно его посмотрите, не пожалеете. Спасибо создателям и актёрам за такой замечательный сериал!

10 из 10