По названию можно сделать ложное представление о сериале, казалось бы любовь и ненависть не вяжется с сюжетом про криминальную жизнь в Ирландии, но как раз между этими крайними чувствами мечутся главные герои сериала.

Манера в которой снят сериал поражает своей реалистичностью, показаны жилые районы, детские площадки, развлекательные заведения, без приукрашивания, что в принципе показывает схожесть с нашими городами. Так же без приукрашивания показаны жизни главных героев, которые объединены в одну криминальную группировку, на фоне деятельности которой и разворачиваются события. Режиссеру со сценаристами есть где разгуляться.

Первая серия первого сезона возможно не объясняет всего сразу, но после просмотра первой серии начинаешь потихоньку проникаться к созданным образам героев, к их интригам, к их взаимоотношениям, плюс все это сдобрено моментом непредсказуемости. Думаю без такого роскошного актерского состава это не получилось бы.

Джон Бой которого исполнил Эйдан Гиллен одновременно как притягивает к себе своим обаянием так и отталкивает своим поведением, он и хитер и подлый, в то же время изобретательный, и не смотря на отсутствие серьезной физической силы способен управлять и манипулировать членами банды. Хоть для Гиллена это не первая роль когда он вживается в образ хитрого и подлого манипулятора, ведь в 'Игре престолов' он так же исполнил образ на ура, но здесь с криминальной окраской это выглядит по другому.

Нидж один из первых кто ближе к своему боссу, выполняет любые приказания, такой же подлый и хитрый, его характер все больше раскрывается из сезона в сезон. И по степенно можно увидеть что этому персонажу характерна и жалось и сострадание, которые он увы, подавляет. 

Даррен, один из самых добрых на мой взгляд из участников банды, несмотря на то что ему приходится делать ужасные поступки у него есть сомнения, и иногда он делает правильный выбор, что свидетельствует что он не потерян для исправления. Исполнивший эту роль Роберт Шиэн еще раз убедил меня что талант у него есть. После забавного паренька из сериала 'Отбросы' он стал настоящим хулиганом в этом сериале, перевоплощение в абсолютно другого персонажа, чем не доказательство таланта. 

Томми, совсем получился загадочным и даже тихим членом криминальной банды, им легко помыкать и он выполняет все что скажут, но делает это скорее по принуждению. Считаю что у этого персонажа тоже есть надежда на светлое будущее. Актер который сыграл Томми в одном из сезонов так же покажет как можно кардинально поменяться.

Взаимоотношения между этими главными персонажами, и так же второстепенными лицами, можно как раз характеризовать как и название сериала. Вроде бы их всех связывают одни дела, одна банда, но в любую минуту ради своей выгоды или интересов может произойти предательство. Дружеская любовь моментально перерастут в ненависть, и смена этих чувств показана в резкой манере, такой же реалистичной как и весь фильм. Сериал можно конечно осуждать за некоторую циничность, да и герои ведут себя эгоистично, но без этого не было бы и самого сюжета.

В сериале нет рамок и ограничений, неожиданно может произойти смерть того персонажа к которому уже привязался, да и убийства как второстепенных героев так и казалось бы главных, вызывают бурю эмоций, ведь к их негативным образам успеваешь привязаться. 

К сожалению пока не найти последние сезоны в русской озвучке, но тем кто посмотрел три первых сезона, и проникся криминальной атмосферой Ирландии, будет не помехой смотреть продолжение с субтитрами. 

8 из 10