Честно признаюсь, что не смотрела оригинал сериала, выпущенный в 2008 году. Впрочем, посмотрю оригинал позже. Пока же с удовольствием замещу просмотр того сериала данной версией.

Ведь в нем присутствует и юмор, и колоритные персонажи, и драматичность. На лицо все те ингредиенты, что необходимы для приятного времяпрепровождения.

Вроде кажется, будто затрагиваемые темы давно изъедены. Кто ещё не снимал фильмов про вампиров да оборотней?

Про хороших, разумеется. Про тех, что боятся самих себя и стремятся стать 'такими как все'.

Многие снимали, но в данном сериале есть один ощутимый плюс:

+ Герои могут сорваться на своем пути к человечности.

Это не тот фильм, где идеальные мальчики-вампиры говорят: 'Я не буду есть людей', а потом тысячелетиями придерживаются своей позиции, вызывая всеобщее восхищение.

'Быть человеком' - не сладкая сказка. Здесь показано, насколько сложно воздержаться, несколько трудно скрывать свою сущность, как страшно не иметь возможности показаться на глаза любимому человеку.

И как легко оступиться.

Ведь герои - те же самые люди. Они способны совершать ошибки.

Разумеется, не обошлось в сериале и без ляпов. Самый заметный на мой взгляд - это тот факт, что героиня неосязаема (она проходит сквозь предметы), но частенько может хвататься за перила, сидеть на столе, бегать по лестнице (вторая серия).

Впрочем, не будем о таких недостатках. Ведь общая картинка радует.

Надеюсь, нас ждет не очередная сказка про идеализированных сказочных существ, а 'правдивая' история с долей трагедии...

Про тех, кто желает быть человеком. 

9 из 10