Среди фильмов и сериалов на мистическую тематику Вы можете найти сотни и тысячи произведений, посвященных борьбе со злом. А как же выглядит обратная сторона медали?

Я не являюсь поклонником британской версии сериала, что уж скрывать - не посмотрел ни единой серии, поэтому не буду проводить никаких параллелей.

Как и положено, сериал начинается со знакомства с героями, которым стоит уделить особое внимание.

Во-первых, это невероятно сексуальный и харизматичный вампир Эйдан (Сэм Уитвер). Мы привыкли видеть вампиров кровожадными монстрами, угрозой человечеству. Наш герой совсем другой. Пытаясь уйти из вампирского клана в Бостоне, он отрекается от живой человеческой крови, что делает его бунтарем в глазах вампирского сообщества. Но, как не раз было сказано в культовом 'Блэйде': 'Жажда крови рано или поздно победит'.

Во-вторых, это беспокойный оборотень Джош (Сэм Хантингтон). Перед нами не животное в человеческом обличье, а человек, раз в месяц обреченный быть зверем. Находясь под грузом вины он желает лишь одного - быть нормальным.

Каким бы странным это не казалось, но парни - хорошие друзья, преследующие одну цель, обозначенную в названии сериала. Решив снять вместе дом, они и не подозревали, что им придется делить его с еще одним соседом.

В-третьих, это взбалмошный призрак Салли (Миган Рат). Совсем юная девушка, страдающая от одиночества и незнания причин своей смерти. При этом она до конца не осознает, что же произошло, и какое место теперь она занимает в этом мире. Найдя приятелей в лице вампира и оборотня, она включается в их игру 'быть человеком'.

Почему же это игра? Потому что сюжет преподносит множество неожиданных поворотов, от которых порой кровь стынет в жилах. Вялотекущие первые серии к середине сезона резко сменяются на клубок интриг и взрыв эмоций, как главных героев, так и Ваших. Это история жизни, история преодоления трудностей. Черт возьми, да это руководство для каждого, как же научиться принимать сложные решения и оставаться людьми!

Актерский состав подобран превосходно, к финалу первого сезона Вы будете верить героям, как самому себе. Визуальная составляющая радует глаз, спецэффекты на голову выше многих телевизионных проектов.

Стоит отметить, что второй сезон уделывает первый по всем параметрам одной левой, что весьма похвально в это время односезонных проектов.

А Вы знаете, что значит быть человеком?

10 из 10