Посмотреть этот сериал меня заставило довольно-таки интересное описание. 'Приключения вампира, оборотня и привидения, которые еще живут в одном доме, должно быть, будут весьма увлекательны' - подумал я и включил первую серию первого сезона сериала 'Быть человеком'. Что ж, могу сказать, что не пожалел, что начал смотреть это.

Сюжет сериала повествует о жизни трех сверхъестественных существ, которые пытаются быть нормальными: вампир хочет отказаться от крови, оборотень ищет все способы прекращения превращений, а привидение просто пытается разобраться, что с ней произошло, как и почему. Сюжет на протяжении всего сериала то идет размеренно и плавно, то принимает резкие повороты.  Именно в плане сюжета мне больше всего понравились третий и четвертый сезоны, хотя второй тоже был неплох. Первый запал в душу меньше всех, потому что сюжет развивался медленно, плавно. На то он и первый сезон, что вводит в курс дела, но его нужно было делать более интересным, ибо после его просмотра некоторые и вовсе могут отказаться смотреть сериал. Он (первый сезон) похож на какой-то криминальный триллер (по стилистике), который я не люблю как жанр. Третий сезон - это вообще адская смесь. Помимо уже знакомых вампиров, оборотней и привидений в сериале появляются и другие существа (спойлер-спойлер). Но, как по мне, сценаристы смогли это все удачно смешать и адекватно преподнести зрителю, хотя некоторый перебор наблюдался в плане чрезмерной живучести персонажей, что меня слегка напрягало (этим сериал напомнил мне 'Дневники вампира', где каждый персонаж умер раз 5 и столько же раз воскрес). Четвертый сезон, он же последний сезон сериала, заканчивается вполне логично, не оставляя после себя десяток вопросов, ответы на которые известны только Богу. Думаю, что завершить сериал на 4 сезоне было правильным решением. Шоураннерам некоторых сериалов нужно незамедлительно последовать этому примеру. 

Для меня наибольшим плюсом сериала стали персонажи. Вампир Эйдан, пытающийся избавиться от жажды, оборотень Джош, желающий подавить в себе волка и привидение Салли. Расскажу сначала о последней. Пожалуй, для меня это лучший персонаж сериала, который с каждым сезоном раскрывается все лучше и лучше. Она претерпевает серьезные изменения своей сущности в 3 сезоне, становится более смешной и положительной. Реально очень приятный персонаж. Если в первом сезоне её мало кто воспринимает всерьез, то в третьем практически главная интрига сезона крутится вокруг неё. Считаю, что история Салли получила весьма логичное завершение в четвертом сезоне, хотя я бы хотел для неё большего хэппи-энда, не смотря на то, что её линия таковым (хэппи-эндом) и завершилась. Очень добротное исполнение роли от Миган Рат, которая мне запомнится надолго. Немного нелепый оборотень Джош, который тоже меняется на протяжении всех сезонов. Меняется и его сущность, и он сам. Если в первом сезоне он представлен совсем уж забитым парнем, который постоянно что-то ляпнет не в тему, то в последующих сезонах он уже более рассудителен, хотя в этом плане он меняется не особо. Сэм Хантингтон исполнил свою роль очень хорошо, у меня осталось о нём и его персонаже положительное мнение. Вампир Эйдан - самый рассудительный из всех, который сначала сто раз подумает, прежде чем что-то сделает. Ну, эту черту, если следовать логике, он приобрел за 260 лет своего существования. Он, как и все выше перечисленные, сделает все, чтобы его друзья были в безопасности и жили спокойно. У Эйдана неоднократно были срывы, с которыми он все время пытался бороться. Как и Салли, и Джош Эйдан в четвертом сезоне изменился в своей сущности, что помогло завершить его историю в пределах логики. Сэм Уитвер, очень харизматичный актер с добротной мимикой, отлично сыграл вампира Эйдана. Нора, жена Джоша, отлично сыгранная Кристен Хагер, на протяжении сериала часто металась из стороны в сторону. Этим самым её персонаж от себя отталкивал. Благо, к концу сериала она стала на правильный путь и история жизни Норы и Джоша завершилась очень круто. Так же хотелось бы сказать, что и второстепенные персонажи в сериале были довольно интересны. Перечислять их не буду, но скажу, что в плане актеров сериал удался на 100% точно. Спасибо всем.

Хотелось бы отдельно отметить визуальный ряд и саундтреки к сериалу. Обращение оборотней, рассыпание в прах вампиров и все эти штуки от привидений (вроде 'касания' каких-то предметов, исчезания привидений, прохождение сквозь кого-то и залезание в людей и прочих), сгорание персонажей выполнены очень качественно. Честно говоря, не ожидал, что этот не очень популярный сериал может похвастаться такой добротной визуалкой. Музыка в сериале играет в исключительно нужных моментах, подчеркивая какие-то драматичные сцены или наоборот, сцены веселые.

В итоге мы получили качественный сериал, который довольно-таки интересно смотреть. Сериал с интересными персонажами и сюжетом. Сериал, который с каждым сезоном не катится в яму, а, наоборот, стремится ввысь. 'Быть человеком' - непростая история жизни и взаимоотношений между необычными соседями, за которой интересно наблюдать. Пожалуй, мне не хватило какой-то интриги, которая должна была заставить меня смотреть сериал, не отрываясь от экрана. Это главный минус для меня, в большей степени меркнущий на фоне всех плюсов. Спасибо актёрам и всем создателям сериала за возможность наблюдать за необычной историей, которая для меня завершилась. Спасибо!

P.S. И только в последней серии последнего сезона вы получите ответ на вопрос: удалось ли хоть кому-то из них быть человеком?!...

7 из 10