Несмотря на некоторые достаточно весомые для меня косяки сериала - я рада, что посмотрела его и ни капельки не жалею потраченного времени. Всё из-за того, что создателям удалось сделать самый логичный, самый хороший, хоть и с привкусом грусти, финал! Это реально один из немногих случаев, когда финал не слили, а сделали прям как надо.

Самое удивительное, что «Быть человеком' - ремейк британского одноименного сериала - вышел лучше оригинала. Тот я смотреть начинала, но то ли атмосферы не хватило, то ли харизмы главных героев, поэтому забросила его достаточно быстро. Да и тот факт, что в  британской версии в последующих сезонах перетасовали всех актёров - удручал еще больше. Начинаются они абсолютно идентично: вампир и оборотень решают снять себе жилище, чтобы попытаться вести приближенную к нормальному человеческому существованию жизнь. А в доме они встречают девушку-призрака, и дальше начинается безудержное паранормальное веселье. 

Итак, почему всё таки стоит посмотреть этот сериал?

Он не затянут. Снято всего 4 сезона по 13 серий. Я не перестаю убеждаться в том, что чем меньше серий, тем меньше страдает сюжет. В сериалах со стандартными 22-мя сериями в большом количестве лепят проходные серии, дабы заполнить эфирное время. В сериалах покороче нет такой необходимости, следовательно, он не успевает наскучить.

Игра актёров. Если честно, то в первых сериях актерская игра может вас слегка разочаровать, ибо хорошо себя проявляют только Сэм Уитвер (Эйдан) и Сэм Хантингтон (Джош). Девушка-призрак Салли (Меган Рат) поначалу местами то переигрывает, то недоигрывает. Второстепенные персонажи тоже не лучше, но на то они и второстепенные. Ближе к середине 1 сезона всё устаканивается. Позже и вовсе в сериал добавляют все больше и больше талантливых актеров.

Атмосфера. Сериал действительно цепляет какой-то своей атмосферой, зритель будто бы живет вместе с сверхъестественной троицей в их небольшом доме.

Сериал действительно хороший, но нельзя не добавить ложку дёгтя.

Много слитых персонажей. По ходу сезонов создатели добавляют аж целую кучу персонажей, которые вроде бы и есть, но вроде бы и не сильно влияют на сюжет. Некоторые настолько быстро 'пробегают' мимо, что через пару серий имени не вспомнишь, хотя изначально их преподносили важными. Из самых запомнившихся мне - это Кэт, одна из пассий Эйдана - быстро добавили в сериал и так же быстро убрали.

Как мне кажется, со способностями Салли в финальном сезоне сильно перегнули палку - получился целый призрачный Мерлин с характером Гермионы. 8 и 9 серии 4 сезона так вообще были абсурдными. Но! Было ощущение, что под конец резко сменили сценариста и он в свою очередь, по-быстрому обтяпал сюжет так, чтобы в финале было то, что мы имеем.

Непонятки с любовными метаниями Эйдана тоже моментами напрягали. В одном сезоне нам говорят, что Эйдан чуть ли не столетие любил вампиршу Сюрен, потом вспоминается какая-то большая любовь Селин, потом жена, еще и Кэт. Ребекку в этот список добавить не могу, так как на мой скромный взгляд то была не совсем любовь, а скорее чувство вины со стороны Эйдана.

Актёры на главные роли подобраны идеально. Сэм Уитвер настолько харизматичен, что я запомнила его еще до сериала по небольшой роли в фильме «Мгла». Открытием для меня стал Сэм Хантингтон (Джош) – хороший актёр, жаль не много у него других более менее заметных ролей. Кристен Хагер в паре с Сэмом Хантингтоном смотрелись очень органично. Еще хочется отметить Джанпаоло Венуту, который сыграл хоть и небольшую роль – Дэни, жениха Салли, но очень запомнился. Насчет самой Салли – Миган Рат – у меня остались двоякие ощущения: моментами игра её была на уровне, а моментами переигрывала жутко.

В общем, если вы сомневаетесь, какую версию смотреть – ремейк или оригинал – и смотреть ли вообще, то ответ да! И смотреть версию США.

10 из 10