Уж не знаю я, прошло ли это ТВ-шоу настолько незамеченным в свое время, что сюда никто не заглядывает, но... Что тут добавить. Итак:

Легендарный тележурналист, с некоторых пор еще и летописец последних десятилетий нашей истории в книжном сериале 'Намедни' Леонид Парфенов со своей особенной харизмой в паре с телеведущей Татьяной Арно, несколько оттеняющей 'звезду' в роли миловидной домохозяйки и говорящей куклы, проводят экскурсию по самым заметным в истории СССР и постсоветской России годам, ставших вехами, некими маркерами в истории и хронологии. 

В каждом выпуске совершается экскурсия в некий определенный год (1957, 1961, 1968 и т.д.), с обязательным погружением и подробным освещением чуть ли не до деталей всего и вся - фрагменты кино- и телехроники, фотографии, комментарии современников и очевидцев, даже попытки (иногда весьма удачные) реконструировать те или иные события, соответствующие теме выпуска и выбранного года. Кроме того, на съемочной площадке почти в подробностях воссоздается антураж в виде дворика советской Москвы пятидесятых-девяностых с некоторыми характерными деталями интерьера и экстерьера, ведь время от времени ведущие отвлекаются от прогулки по двору, заходя в типичную советскую квартиру, демонстрирующую зрителям предметы типичного советского быта с нехитрой обстановкой. 

Весьма качественное телешоу с приятными и ненавязчивыми нотками ностальгии и теплых воспоминаний, иногда с моментами не очень приятными и жесткими (ввод войск в Чехословакию, Афганистан, 'империя зла'), коих все-таки не так много, как было бы необходимо. Хотя это несомненно тема другого формата... Здесь присутствуют многие замечательные, известные, популярные люди, герои разных эпох и поколений - артисты, писатели, ученые, правозащитники, политики, диссиденты, действующие и уже вышедшие в тираж. Их воспоминания, комментарии, даже иногда оживленная дискуссия являются ценным свидетельством ушедших времен. 

Замечательный вариант семейного шоу и неплохой источник для воспоминаний и ностальгии по ушедшим временам для всех возрастов и поколений. В том числе для интересующихся историей своей страны.  

7 из 10