Вампир, оборотень, призрак. Очень необычное объединение могущественных созданий, которые наверняка держат в страхе всех людей в округе? Да, так бы и было, будь это какие-нибудь другие вампир, оборотень и призрак, однако эти какие-то… неправильные: замкнутый вампир изо всех сил старается не пить кровь любых живых существ, застенчивый оборотень в панике считает дни до полнолуния, а дружелюбный призрак страдает от одиночества. Троица пытается жить жизнью обычных людей в самом неподходящем месте для таких, как они - в огромном городе. Они решили жить не так, как им было предписано многовековыми легендами и сказаниями, и в итоге оказались не только смелыми первопроходцами, но и беспомощными детьми. «Быть человеком» представляет вниманию зрителя совсем неправильных монстров - у них всё наоборот: это они боятся людей, потому что боятся навредить им.

	Здесь есть и комедийные моменты, и забавные персонажи, однако в основе картины лежат трагичность и безысходность, и сериал будет напоминать зрителю об этом до самой последней серии. Несмотря на небольшой бюджет, данное произведение имеет динамичный сюжет, нигде не возникает чувство застоя или паузы. Авторы попытались вписать в нашу обыденность всем давно знакомых монстров, и на мой взгляд, получилась довольно правдоподобная версия реальности. В жизни главных героев случается много событий, которые заставляют их резко изменить жизнь, их отношение к самим себе и окружающим; именно это и обеспечивает наиболее гармоничное и реалистичное добавление чудовищ из сказок в настоящий мир, так как делает их поступки и их самих очень человечными; таким образом трудно не заметить постоянное развитие персонажей, более того — за ними интересно наблюдать до самого окончания сериала. 

	Главные герои возложили на себя двойной груз проблем: повседневной жизни человека и жизни монстра. Взвалив на свои плечи большую ответственность, которую неизбежно влечёт за собой соседство с людьми, они испытывают себя и свою новую жизнь, лишённую обычных человеческих радостей, однако пресыщенную человеческими горестями. Пытаясь выжить среди людей и не потерять самих себя, они демонстрируют гораздо более «человеческое» поведение, так как дорожат своей оставшейся человечностью больше всего, потому что они знают, каково это — быть человеком.

	За актёрскую игру, музыку, сюжет, а также своевременное завершение сериала и всё остальное -

10 из 10