Под влиянием очень  успешных и невероятно популярных  в то время триллеров незабвенного Альфреда Хичкока, молодой режиссёр Сет Холт  решает  сотворить  свой 'ответ' хитам метра. И при посредстве легендарной студии 'Hammer Film', специализирующейся в то время преимущественно на производстве низкобюджетных  фильмов ужасов, создаёт достаточно интересную работу 'Вкус страха '. 

О страхе, и уж тем более о вкусе к нему в этой ленте нет и речи, а вот сюжет и атмосфера в нём действительно очень  интригующие : Главная героиня ленты, прикованная к инвалидному креслу довольно привлекательная девушка Пенни отправляется в дом к отцу, которого она не видела почти 10 лет, и  и знакомится с его второй женой Джейн, от своей новоиспечённой мачехи она узнаёт, что отец уехал на непродолжительную деловую командировку, решает остаться на несколько дней для того, чтобы дождаться отца, но но неизвестной этой бедной девушке, какие страшные  тайны и интриги  скрывает поместье её отсутствующего родителя. 

Должен отметить, что данная лента просто пропитана атмосферой лучших 'Хичкоковских ' триллеров и им подобных : мрачная угнетающая обстановка неизвестности, преследующую главную героиню, страх перед таинственными событиями и явлениями, невольной свидетельницей которых становится Пенни, странные звуки и шорохи по ночам - всё это даёт ясно  понять откуда взята идея, Холт почти полностью скопировал лучшие составляющие  детали триллеров своего 'учителя ', при просмотре фильма создаётся впечатление, что ты это уже где-то видел, в нём нет оригинальности, но всё-таки несмотря на не достатки, нужно отдать должное режиссёру : даже не смотря на свою явную вторичность, он умудряется зацепить своей оригинальнейшей операторской постановкой, потрясающе выдержанным черно-белым стилем  и просто гениальным музыкальным  сопровождением Клифтона Паркера,не отпускающим ни на ёту, ни на малейшую секунду, вот истинный образец того, каким должен быть саундтрек для качественного триллера ! 

Ну и конечно же в этом кинотворении стоит выделить  потрясающую актёрскую игру Сьюзен Страсберг, открыл для себя ещё одну отличную актрису, имеющую великолепно справляться с эмоциональными образами, так же стоит отметить Рональда Льюиса, Энн Тодд  и легенду 'хоррора' Кристофера Ли   отметившегося здесь в небольшой роли.. 

8 из 10