Я решила посмотреть этот сериал чтобы отвлечься от разного рода проблем, но не могла себе представить что мне это понравится настолько.

Это сериал относится к таким, которые нужно обязательно досмотреть до конца. Как фильм - интересно же чем все закончится? Именно этот интерес заставляет включать следующую серию. Стыдно признаться, но после просмотра 4-х серий, этот сериал мне приснился. А это уже говорит о том, какое впечатление он может произвести...

Актерская игра лучше чем ожидаешь. И вообще все лучше чем ожидаешь. Ожидаешь простую операторскую работу аля 'повернул направо, повернул налево'? Ожидаешь заурядный сюжет? Так вот нет! Все гораздо увлекательней. 

Тема того что трудно быть человеком будучи монстром, конечно, нам всем известна с древности. Но, учитывая мой собственный опыт просмотра кино, я нигде так и не увидела чтобы эту тему раскрыли. А здесь... О боже! Не уж то у них получилось? Даже не верится. Создатели молодцы.

Могу заранее сказать что мне не понравилось:

Сэм Хантингтон - не удалось ему сыграть как следует. Он должен был изобразить зверский нрав, а я увидела лишь 'щенячьи глазки' и туберкулезный хрип. Да, он должен был быть милым и пушистым, но в некоторых моментах он должен был реально стать монстром. Например в самый непристойный момент... (Те, кто смотрели меня поймут) Впринципе, он портит весь сериал.

Очень понравилась игра Марка Пеллегрино. Все, что требовалось, ни больше, ни меньше - получилось. Эдакий жестокий персонаж, который когда-то принес в жертву власти самое дорогое. Я помню, он еще в сериале 'Сверхъестетсвенное' зажигал. И сейчас немного зажигает, вроде как...

Вывод: посмотреть явно стоит, потому что загадки есть, резкие(это я еще мягко выразилась) моменты есть, и поплакать моменты(ну, как мне кажется).

Моя оценка:

7,5 из 10

Да, он того стоит.