Сериал запал в душу сразу. Каждый перерыв я ждала его больше всех остальных. Он отличается от основной массы. Он очень человеческий. Как бы не пытались главные герои задавить в себе монстра, это не выходит. Ведь и человек тоже один из монстров. И все их проблемы безвылазные как у людей. И нет в сериале того, что вот вампиры и оборотни решили жить прилично и все у них выходит на отлично. И крови они больше не хотят и такие они идеальные. А вот нет! Не может быть все так легко. Это сложно и практически не возможно. Своей объективностью и правдоподобностью сериал заслуживает похвалы. 

Сериал сам по себе грустный, переживательный. В нем много безысходности. Но ничего не остается персонажам. Нужно принимать эту жизнь и идти дальше. Герои очень милые и всех их любишь одинаково, независимо от их косяков. Сериал очень тонкий и душевный. 

Сегодня узнала, что шоу закрыли. Очень меня это расстроило. Я этого все 4 сезона боялась. Я прекрасно понимала, что сериал не для массового зрителя и не является гигантом. Но ведь не справедливо оставлять только самые просматриваемые и клепать им по 10 сезонов. Многие из них совсем без задней мысли и надоедают запредельно. 

Что же делать нам, любителям грустных историй, которым надоели однобокие мистические сериалы (где уже не знают что придумать)? Очень не хочется расставаться с любимым шоу вот так.

10 из 10