Пряно пахнущий людскими пороками, твёрдый как шанкр, отличный  ирландский сериал.

Даррен - руководитель одной из дублинских ОПГ возвращается из Испании, чтобы встретить брата отдыхавшего на курорте её Величества. Брата убивают практически на выходе из тюрьмы, Даррен разыскивает убийц и кровавый след выводит его на местного наркобарона Джонни Боя. Дублин слишком маленький городишко для двух крутых парней..

Поначалу скептически отнёсся к этому сериалу, первые серии смотрятся как-то не очень серьёзно, много болтовни, минимум действия, но постепенно характеры героев раскрываются и к началу второго сезона они воспринимаются как родные. Особенность этого сериала в том, что с каждым сезоном он становится всё динамичнее и напряжённее. Второй сезон просто хорош, третий замечателен. Авторы не стесняются причинять телесные повреждения, а то и просто лишать героев жизни, и демонстрируют сцены убийств и членовредительства красочно и подробно, не стесняясь лишать жизни даже собачек и голубей, что вообще-то редкость для современного кино. Тем кто решил, что это обычный криминальный сериал, советую не спешить с выводами, обратите внимание на название -оно не врёт, любви здесь достаточно, она является главным мотивом действий героев. Любовь во всех её проявлениях - родительская, плотская, и даже прости господи - платоническая.

Герои:

Даррен - по-своему симпатичный (кому-то может даже понравится), верен друзьям до смерти, имеет свои представления о чести, решителен, работать не хочет, склонен к насилию и до безумия любит Рози, которая живёт с тупым накачанным дебилом по имени Стампи. Даррен - бывший криминальный авторитет, сбежавший в Испанию и растерявший в результате и авторитет, и любовь и брата. Противостояние между Дарреном и Джонни Боем - главная интрига первых двух сезонов. Даррена играет Роберт Шиэн ( Misfits).

Джонни Бой - местный наркобарон, прагматичен, жесток, готов побеспредельничать (особенно если за это не придётся отвечать), ненавидит Даррена, но слишком занят внедрением в ирландские массы различных наркосодержащих препаратов, чтобы решать проблему Даррена всерьёз. Отличная роль Эйдена Гиллена (Игра престолов).

Нидж (мой любимчик) - подл, безволен, злопамятен, шестерит на Джонни Боя которого искренне ненавидит и желает ему долгой и болезненной кончины, разумеется за глаза. Нидж как и все герои фильма ослеплён любовью, любовью к своему члену, которому он ищет достойное пристанище на протяжении всех трёх сезонов, при этом имея красавицу подругу. Из  характеристики ясно, что Нидж - человек достойный, именно он и создаёт большую часть проблем, но в силу своих талантов  заставляет отвечать за свои глупости других, менее гибких дурачков.

В сериале есть и другие герои, перед нами проходит целый парад ирландских алкашей, торчков, шлюх, в общем цвет нации, все они достаточно колоритные, но Даррен, Джонни Бой и Нидж - ключевые герои, отношения между ними и есть образец любви/ненависти. В фильме присутствует шикарный саундтрек, масштабные виды дневного и ночного Дублина, блестящая актёрская игра.

10 из 10