Скажу сразу — с философской точки зрения сериал достаточно тяжёл для просмотра. Каждый персонаж очень сложен — закомплексованный оборотень, циничное привидение и унылый вампир, у которого не осталось ничего, кроме грехов. К ним сложно привыкнуть, но после того, как это происходит, ты внезапно понимаешь, что со всеми своими странностями они очень похожи на обычных людей и проникаешься к ним симпатией. 

То же самое и с сюжетом сериала. Сперва он кажется слегка нудным, но потом затягивает, радуя неожиданными поворотами и открывающейся глубиной. Ведь каждый герой отчаянно борется за право быть человеком, пытаясь загладить ошибки прошлого и неминуемо совершая новые. Наверное, в этом, отчасти, и заключается человечность, что актёры очень талантливо нам и показали.

За глубокомысленность, качественную музыку и достойную похвал операторскую съёмку ставлю сериалу

10 из 10