Как с родными простился я с «не разлей водой» четверкой из сериала «Быть человеком» (Being Human) — досмотрел заключительный сезон. Второй гениальный сериал после «Секса в большом городе», и если приключения той четверки во главе с Кэрри — на самом деле полная энциклопедия современной городской жизни, то злоключения этой — бегство из Системы, из общества с его обязаловками и мафиями разных калибров. Чтобы жить своей собственной жизнью, быть самим собой, быть человеком. Заодно сериал остроумно и захватывающе разворачивает метафизику таких пограничных явлений, как Жизнь и Смерть. Недаром четверка здесь состоит из вампира, любовной пары оборотней и души, застрявшей между небом и землей...  

Плюс бесспорные достоинства:

1) Игра актеров просто по Станиславскому! Но без переигрывания, делающего 'голливуд' таким надоедливо голливудским;

2) Еще раз об игре и заодно о сценарии. Юморок, который герои по-голливудски стоически озвучивают в ситуациях, когда, казалось бы, не до шуток - ну, вы знаете эту фишку заокеанского фастфуда — здесь тоже присутствует, но почему-то тут он весьма органичен, даже не в просто катастрофических ситуациях, но не по-детски печальных сценах;

3) Без резни, крови и трупов в таком сюжете, понятно, никак. Но здесь все благополучно сведено до необходимого минимума. Без уже ставшего обычным для каждого второго голливудского 'шедевра' садистского смакования;

4) К счастью, сцены секса, которого в жизни героев, по идее, на зависть немало, тоже сведены до сюжетно-эстетского минимума. Можно смотреть всей семьей, и ни одна задница, а то и 'передница' (или 'передник') не мелькнет ни разу за весь хронометраж!

5) Еще один очень приятный рекорд для кино янки: нетрадиционную ориентацию демонстрирует (и ненавязчиво) лишь один-единственный персонаж, бедовая сестренка Джоша, да и то появляющаяся весьма эпизодически. Ничего не имею против 'темы', но после пропихивания ее везде и всюду, от арт-хауса до мыльных опер, и особенно после небритой звезды Гейропы 'тема' на экране уже просто обрыдла;

6) Саундтрек — как говорится, отдельная песня!.. 

7-й пункт, также отдельный и самый важный. Фильм в действительности не про столь же, как и 'кровь-мозги', секс и 'тема' в 'современном кино', осточертевших вампиров, оборотней, призраков и прочую хрень. Хотя они здесь главные герои. Это камуфляж — чтобы привлечь широкую (молодежную) аудиторию, увы, воспитанную на 'сумерках' кинематографа. Фильм на самом деле про нас, людей, человеков. Про то, каково это — быть человеком, со всеми плюсами и минусами нашей человеческой природы. И о том, как это важно для каждого из нас превозмочь своих внутренних монстров, чтобы дотянуться до Света... 

10 из 10