Помните эпизод из 'Ночного дозора', где слова 'будь человеком' оказались магическими и освободили леди-сову из плена? Чтож, в данной истории никаким заклинанием героям не спасти себя, в ином случае, уж будьте уверены, они бы тотчас это сделали.

Вот что мне нравится в современных мистических сериалах, так это непременная дань уважения драматической игре и старательная разработка новой версии мира сверхъестественных существ. Заметьте, что ни в одном из современных вампир-оборотень-муви вы не найдете полных совпадений, каждый создатель стремится привнести что-нибудь да своё, и это похвально! Интереснее так.

Конечно, почти 50% внимания снова забирает вампир. Естественно, ведь они, сосущие, так сексуальны, так. .. бессмертны. Мечта современного человека, хоть и мертвецы. Что-то в этом есть болезненное, указывающее на пороки общества, ну да ладно. 

Мне, впрочем, тоже больше пришлись по душе эти носферату, потому что персонажи Эйдан и Бишоп наиболее адекватные и в меру драматизированные. Оборотень получился, на мой вкус, слишком болтливым, так и ждешь от него каждый раз, что он по любому поводу  сядет на скамеечку и скажет 'давай поговорим об этом, и что ты по этому поводу чувствуешь'. Устаешь на таких моментах и хочется перемотать вперёд.

К Привидению не прониклась я сопереживанием, наверное, из-за его никчемности. Бедняжка так и не найдет себе места, да и помочь ничем друзьям не может. Вот и стенает всё по углам, а время-то идет. Видать, оставаться ей неупокоённой... Жаль. 

Потихоньку развивается история трёх друзей-соседей(весьма необычный ход), они изо всех сил пытаются маскироваться под человека, думая, что их сверхъестественная природа отдаляет их от мира близких людей. Но пока их  заботы 'быть человеком' заполняют всё  существование, на экране мы видим, что они совершают вполне человеческие поступки, поддаются совершенно человеческим слабостям и любят-ревнуют-дружат-прощают абсолютно по-людски! На мой взгляд, нечего бояться перестать 'быть человеком', ибо нет ничего такого, что бы не менялось в мире людей и одновременно не оставалось бы неизменным. Иными словами, глупо продолжать ходить строго по двум квадратным метрам, если клетку убрали.