Давно еще мельком видел пару серий в гостях у друга, смотрела сестра его жены, подумал - ну очередной девчачий сериал, но как-то было совсем нечего делать и черт за ногу дернул - начал смотреть. 

Огромный плюс сериала - это вампиры и их сообщество.

Жестокие, властные, существа со своими тараканами в голове ( еще бы, проживи лет 100 и смотри как умирают все кого ты знал и т.п.), существа которые людей рассматривают в 2 ух видах - кровь и инструменты для манипуляций, в этом мире  вампиры правят городами, и не надо забывать про бесконечные внутренние интриги и борьбу за власть.

Линейку вампиров представляет персонаж по имени Эйден - он старый вампир, на мой взгляд авторам сериала удалось передать дух вампиризма, в отличии от всяких там девчячих романов, где любовь сильнее всего); 

Кровь для вампира - сильнее всего, в сериале был хороший диалог, точно его не помню, но суть такая: 

- И как долго ты не пьешь человеческую кровь?
- Уже год.
- А что потом?
- А потом я срываюсь и опять стараюсь не пить кровь.

Делема вампира в сериале - идти против самого себя, своих сородичей и своего естества, и нам показано, как это трудно.

Призраки в сериале - это тоже очень интересная линейка, здесь нам показывают, кто они такие, почему они такими стали, и не ушли в рай или ад. Во многих фильмах показывают - призрак, это ужастное сверхъестественное существо, которое мстит людям, убивает и калечит их, эдакое зло в чистом виде, но в ужастиках нам показывают, так сказать, финальную стадию призрака, а здесь показывают, что происходит в начале.

Салли - молодая девушка, которая очнулась и поняла что она мертва, ее ни кто не видит и не слышит, кроме всяких сверхъестественных существ, постепенно она начинает вспоминать что с ней случилось. И вот в чем, я считаю, смак этой линейки в сериале - наша героиня начинает постепенно шизеть, становиться одержимой, навредить и отомстить для нее становится целью 'жизни'.  Скажу так - Лучше 1 раз увидеть.

Оборотни...Это, на мой взгляд, единственная ложка дегтя в этом сериале. 

Паренек Джош - был когда-то укушен оборотнем, и поэтому сам стал таким, считает себя монстром и уродом, ведет затворнечиский образ жизни, асоциален, оно и видно сразу - его 2 единственных друга вампир и призрак...

Я лично при просмотре сериала не чувствовал, что оборотни прям так страдают из за своего оборотничества, некоторым персонажам в сериале это даже наоборот нравилось, но по сути, что тут такого ужасного? Ты раз в месяц преваращаешься в волка, а до этого становишься чуть более агресивен, обостряются чувства и возрастает сила, и все, в остальное время ты обычный человек, не то что твои друзья - один кровавый наркоман, а другая бесплотный дух, который ничего сделать толком не может, даже поговорить.

Не знаю, может быть это я придераюсь, но мое мнение, что в сериале есть драма вампира, призрака и закомплексованного парня, а не оборотня.

Конечно, есть другие недочеты в сериале, но придраться можно к любой вещи, а вот найти что-то хорошее...на мой взгляд тут его больше, нежели плохого,

8 из 10 

На мой взгляд, он заслуживает.

   в общем смотрите сериалы, и любите Звездные Войны

   ваш Blizzard_Jedi