Ирландский сериал, получивший звание культового наряду с Сопрано и Прослушкой. Классика своего жанра. На данный момент насчитывает пять сезонов. Сам сериал стал историческим для Ирландии, для их местного тв создание чего-то подобного было настоящим прорывом. Вызвавший по большей части восторги критиков, проект собрал все номинации, не уступив ни в одной. Почти тридцать номинаций и все победы.

Вызвала дискуссию и тема того, как было показано насилие в проекте. Также сериал изобилует бранными выражениями всех видов, но это дань реализму. Откровенных сцен тут тоже много, и сняты они по большей части как часть сюжета. Одни вечеринки Джона Боя чего стоят, но их надо было показать.

Сериал поражает реализмом, он не пытается добавить излишнего треша, не пытается создать образ гламура. Он выглядит жестко, но жизненно. Возможно, в этом и есть причина такого успеха, а успех у него огромный. Треть доступной аудитории всей страны входила в список зрителей повсеместно. Авторы также постарались изучить вопрос. Это то, чем готовы озаботиться не так чтобы многие, к слову. Здесь тему прорабатывали, и это видно сразу, начиная с глотаний симок — за это вот просто пять! Одни симки привели меня в восторг и радовали каждый раз, как это снова повторялось. К слову, в других фильмах и сериалах я таких моментов не замечала. Здесь же дешевые телефоны, которые просто навалены кучей на стол, симки, которые глотают сразу, как мигает фарами полиция, и запивают водой, которая для этого возится. И не только. В общем, проект полон таких мелочей тяжких трудовых будней наркоторговцев, которые можно взять только из нормальных источников, а не гаданиями на кофейной гуще. Потому ощущения фальши при просмотре нет, показанному можно и достаточно просто поверить.

Также отличает сериал отношение к морали. Этот сериал вообще по сути не поднимает вопрос правильности, морали, приемлемости. Тут все является просто выбором человека, а выбор тут зачастую еще тот делают) Вас не учат, кого поддержать, и кто прав. Морализаторства нет. Но и так называемых «хороших» тут попросту нет. Не знаю, как смогут это посмотреть люди, которые разделяют людей на плохих наркоторговцев и жертв-наркоманов. Наверное, никак. Потому что попыток судить персонажей за сделанное тут не прилагается. Вы решаете это для себя сами, исходя их своих соображений.

Нам показывают преступность Дублина. Конкретно — ячейку общества «торговцы наркотиками» и их покупателей а-ля «клиентура». И тут одни других стоят. А по мере сезонов, на примере одной особо «жертвенной» личности покажут, как такая…эммм... клиентура для тяжелых наркотиков образуется. Ничего фантастического, выдумывать тут нечего. Наркоторговля тут показана как бизнес. Просто он нелегальный, что заставляет следовать специфическим законам. Проблемы в этом бизнесе разбираются не собраниями акционеров и не судебными тяжбами. Потому бизнес этот жесткий, жестокий и смертельный. На пенсию тут едва ли выходят не вперед ногами. Разве что если успел подгрести деньги, отмыть их и смыться.) Торговцев не пытаются демонизировать. Напротив, их наделяют самыми что ни на есть человеческими качествами. Даже у таких людей есть семьи, кто-то, кто любит их, кто-то, кого любят они, а также жены, дети... Они также не хотят быть одинокими, им нужен кто-то рядом.. В общем, люди, просто люди. Как те, которые живут по соседству с вами. Только занимаются они таким вот... Клиентуру тут не обеляют тоже. Черным по белому тут идет то, что их клиентура добровольная. Никто никому насильно ничего не втюхивает. Наркоторговля как будто бизнес на дураках, только на них это и держится. Себестоимость у кокаина грошовая, но именно такой спрос на него при его нелегальности и дает такую цену. А пока ресурс в виде тех, кто хочет поторчать, не иссякнет, спрос не исчезнет тоже. Так рынок и работает. Так работает вообще любой рынок, не только наркоторговли. 

Сериал начинается с показа существования империи местного короля наркотиков Джона Боя (Эйдан Гиллен и еще одна его великолепная роль) и системы, построенной им. Она охватывает весь Дублин, а все попытки полиции поймать торговцев по большей части успехом не заканчиваются. Проблема бизнеса в том, что нелегальность его привлекает туда работников того еще пошиба. Некоторых из них можно емко охарактеризовать как «местных дегенератов». Что, конечно, затрудняет работу. Во главе-то системы не сможет стоять идиот, но на каких-то ступенях такое вот быдло работает. Работает также как мыслит — бессмысленно и беспощадно. Потому держать систему стабильной местному королю весьма непросто. Здание суда — наш дом родной. Есть специальный адвокат 24/7 для всей этой работы и куча взяток всем вокруг, чтобы процесс разрулить. То, что его остановят полицейские, чтобы обшмонать — будничный процесс. Кстати, такие моменты показывают весьма иронично и с юморком, пусть и черным. Поставят на фон какую-нибудь расслабляющую музычку и показывают, как полиция старательно обыскивает, облапывает, выворачивает карманы, заглядывает в бумажник.. Но на этот момент симки уже проглочены.. Так что Джону Бою всегда есть чем заняться. Надо вытаскивать кучу идиотов из передряг. А без местных дегенератов работников будет мало. Потому Джон Бой очень ценит умных людей, но слишком уж их мало. А остальных он воспитывает по мере сил. Учитывая интеллектуальное развитие некоторых, методы Джона из разряда «один удар бутылкой по голове заменяет два часа воспитательной беседы» показывают хорошие результаты, но не особо долговечные, ведь ума они не прибавляют. Потому он очень радуется, когда в город возвращается Даррен (Роберт Шиэн),ведь он парень умный. В ближнем окружении Джона Боя есть еще пара людей, но к особо умным их причислить нельзя. Это Найдж и Томми. Но они хотя бы работать умеют.

Если посмотреть, то название сериала как-то не согласуется с жанром. Такое название вызывает ассоциацию скорее с любовным романом, чем с наркотиками. Но тем не менее, посмотрев буквально пару серий, вы поймете, что как ни иронично, но название отражает содержание. Причем полностью. Этот маленький мирок состоит из людей, которые связаны именно любовью и ненавистью в разных пропорциях на разных этапах. Вы дружите, вы поддерживаете других, вы помогаете (особенно, если Джон Бой скажет), вы можете бывать на свадьбах коллег, крестить их детей...но если нужно и необходимо, вы должны их убрать тем или иным образом. И с этим не должно возникать проблем. Дружба-не дружба, это роли не играет. А из-за достаточной изоляции людей, находящихся в нем, круг их общения и все контакты происходят по большей части внутри, и потому в личных проблемах и конфликтах недостатка никогда нет. И все повязаны одним делом. Любовь/Ненависть)

10 из 10