Воистину интересный, занимательный и достойный внимания проект.

Мое первое многосерийное знакомство с миром вампиров, оборотней, обитателей потусторонней реальности и прочей нечисти. Без лишней приторности, без выделения совершенства и уникальности одного героя. Есть целостность картины, четкая связка персонажей, контакт героев между собой, полнота сюжета.

Каждый сезон связан с последующим и нет ничего лишнего. Даже концовка сей повести наступает в нужное время. История приходит к логическому завершению, когда ты действительно хочешь, чтобы в жизни ребят наступил happy end.

Просто наиправильнейший финал. Но не скрою, что понимая необходимость финала, было печально расставаться с уже родными героями. Безумно привязалась к Эйдану, потрясающий актер, харизматичный персонаж, чудесной внешности молодой человек. Не вызывал осуждения несмотря на совершенные им поступки на протяжении всей коллекции сезонов. Сэм Уитвер волшебен. И все истории его чувств были проникновенны и душещипательны, а заключительная и вовсе покорила.

Порадовала со временем Миган Рад, чем дальше заходил сериал, тем приятнее становилась ее героиня. Милейшей души девушка. Достойная развязка ее истории и самый здравый исход истории ее любви!

Я советую, настоятельно, советую ознакомиться с данной лентой. Здесь нет ничего лишнего, сюжет все поглощает, просмотр увлекателен. Съемки интересны, видно, что создатели не поскупились и с качеством выполнили свою работу.

Не считаю, что позволительна иная оценка, ставлю: 

10 из 10.

Спасибо за этот вымысел!