«Being human is harder than it looks»

Вот и настал конец. Замечательное телешоу, державшее меня у экрана почти 4 года наконец-то благополучно завершилось. Творцам сего шедевра удалось без каких-либо огрехов закончить историю и не тянуть лямку до последнего - пока держится рейтинг. За это им стоит отдать должное.

'Быть человеком' поистине отличный сериал. Он показывает, что вампиры и оборотни могут быть не только как в Сумерках. А также то, что такие чудовища в большинстве случаев бывают гораздо человечнее, чем сами люди. 

За 4 сезона создатели показали нам очень многие, самые разносторонние события в жизни героев; экспериментировали с жанрами и блистали яркими идеями. А уж какими клиффхэнгерами они заканчивали некоторые эпизоды и, собственно, финалы сезонов - ничего не скажешь, ТАЛАНТ! Такое редко встретишь в нынешнюю эпоху, когда телеканалы кормят тебя просто сотнями сотен разных и, к сожалению, однотипных и штампованных сериалов. Правда, порой среди этих завалов можно найти подобное сокровище.

Это телешоу открыло мне замечательных, харизматичных актеров, которых я прежде нигде не видел (ну, кроме Сэма Уитвера). Оно подарило мне море самых разнообразных эмоций, которые навсегда останутся в моих мыслях и моем сердце. Также на протяжении всех сезонов в каждом эпизоде звучала превосходная музыка, каждый трек был на своем месте и в нужном времени. Все они - те, кто делал этот сериал - проделали грандиозную работу, надеюсь их таланты не пропадут зря и они продолжат радовать глаза, сердца и умы своих поклонников. 

Благодаря всему этому, я не раз еще пересмотрю этот сериал в будущем.

Оценка (которую нельзя загнать в какие-то рамки):

Потрясающе, восхитительно, великолепно.