Ещё один сериал-ответвление от Доктора Кто. Но в отличие от Торчвуда и Приключений Сары Джейн он связан с Доктором только за счёт заглавного персонажа, что обусловлено другими производителями (только сам создатель этого робота-пса участвует в производстве). Однако было заранее подтверждено, что это тот самый К-9 модель 1 из классического Доктора.

К-9 в первой серии сменил внешний вид после самоуничтожения во благо, став более продвинуто выглядеть и даже научившись летать. Новый хозяин пса - мальчик-хакер Старки. Хотя путешествий во времени здесь нет, но все враги-пришельцы попадают к героям через их же машину времени.

Сериал несколько менее интересен, чем Доктор Кто, но тем не менее он также изобилует интересными приключениями. Явно направлен на подростковую аудиторию.

8 из 10.