С удовольствием посмотрела мини-сериал 'Дело было на Кубани'. С удовольствием, потому что нечасто попадаются такие мини-сериалы, где сюжет развивается на протяжении всего фильма, а не умирает к середине. Оценю по пунктам:

1. Красивые пейзажи. Интересна сама тема станицы как некоего микромира, где все друг друга знают, готовы помочь, но и если размолвка случилась, на своём стоять до конца будут. Однако ж перед чужаками за своих заступиться всегда готовы. 

2. Герои. Сыгравшие по-разному, кто-то лучше, кто-то чуть хуже... С моей точки зрения, Дмитрий Дюжев, для меня раньше больше ассоциировавшийся с классическим бандитом или милиционером, открылся с новой стороны именно драматического актёра. Когда он произносит монологи, ему веришь. И понимаешь - да, он прав, так и есть. Екатерина Вуличенко - прекрасно вошла в образ этакой разбитной Кристины, девушки для которой любовь не больше, чем обычное слово, а влюблённость нескольких парней она с удовольствием поощряет, ей нравится наблюдать, как они готовы поубивать друг друга за неё. Однако, когда дело заходит слишком далеко, она, завравшись, сбегает от проблем, предоставив всё решать другим. 

Карина Андоленко сыграла типичный для себя и в принципе российского кино девушку, жертвующую постоянно чем-то ради родных и любимых людей. Её монологи тоже где-то трогают за душу. 

Сергей Стрельников прекрасен в роли Димы Крутова, мистера 'Вседозволенность'. Тут даже добавить нечего. Идеальный негодяй: -)

В целом, кино очень понравилось. Отдельно хочется выделить момент, когда Таня приходит в храм, особенно слова батюшки о том, что такое Любовь и чем она отлична от страсти. И то, что в принципе в фильме затронута тема духовности, большой плюс режиссёру и сценаристу. 

Самый острый для меня момент - в конце. Не буду спойлерить, но во взглядах жителей станицы на виновника всех бед я кожей почувствовала ненависть, то, что называют 'гневом толпы' - безудержный, стихийный, не знающий пощады, справедливый, народный гнев. 

Фильм понравился, через какое-то время, основательно забыв, даже готова пересмотреть. По баллу за основных героев, 3 балла за духовность, 2 балла за пейзажи и балл за слова батюшки о Любви и прекрасные слова Дюжева в самом конце. 

10 из 10