В общем и целом сериал достоин, чтобы его посмотреть, а можно и не раз.

Фильм о сельской жизни со всеми своими радостями и чаяниями, о простых, до глубины души людях и о тех, кто личную выгоду поставил превыше всего.

Прекрасная игра и Дмитрия Дюжева и Сергея Стрельникова. 

Есть чем насладиться и о чем подумать.

Сериал мне понравился, за исключением одного, пожалуй, момента... в последней серии. Для меня это, как говорится 'ни в какие ворота...' как уж так можно было 'опростоволоситься'.. Горящий дом, плачущие люди, близкие люди убиваются об утрате родного человека. Обратите внимание, как сын Григория Лютого рвется в огонь, чтобы спасать отца, его едва сдерживают... 

И вот - счастливая развязка... крышка погреба откидывается, Григорий и Татьяна живы. Радости нет предела. Но почему ни один.. ни один человек ни бросился со слезами радости, обнять, помочь наконец. Это же фильм о русских людях!

Но все продолжали радоваться, не сдвинувшись с места, как в театре, заняв места согласно купленным билетам. Даже обидно как-то за сериал - ну не бывает так в жизни!

Невольно вспомнишь К. С. Станиславского 'Не верю!'