Не знаю, не помню и не хочу вспоминать, является ли, или же не является этот фильм ремейком на что-то. Он просто есть, давайте просто о нем поговорим.

И сразу на что хочется обратить внимание, так это на чувственно-эмоциональную сторону фильма. Как мелодрама он действительно себя оправдывает на все сто. Я, признаться, до этого и не знала, что отцы могут так трепетно относиться к своим детям. Видимо, создателям фильма пришлось пробудить все свои отцовские чувства, чтобы воплотить их в этой картине.

Знаете, очень серьезную мораль несет этот фильм и очень серьезные вопросы поднимает. В век высоких технологий, когда люди сначала создают машины, а потом боятся быть замененными ими, на первый план выдвигаются карьерные ценности, а семья теряет свою значимость. И вот тут очень своевременно появляется фильм об образцовом отце.

Да-да, школьник-шалопай, о котором говорится в начале, и есть тот самый отец. Нет, он не кровный отец мальчику и внешне на отца то не похож, но, как ни странно, он показал себя не хуже, чем мать главной героини и даже вступил в конфликт с собственными родителями в определенный момент. 

Вообще, звучит немного странно, когда юнец необразованный вдруг заявляет, что хочет стать отцом. Все думается, какой из него отец, ему бы гулять. А может быть, заняв его семейными заботами сразу, удастся избавить его от затянувшегося холостяцкого образа жизни? Кто знает. 

Конечно же, взрослые, стремящиеся выглядеть 'правильно' и ставшие до безумия чопорными, всеми мыслимыми и немыслимыми способами отрицают возможность того, что из тинейджера может получиться хороший отец, что в этом нет ничего плохого. Очень кстати появляется Ким Бель - будущая пассия нашего героя. Она же, девочка-гений с нестандартным мышлением. Перед ее развитым умом трепещут даже учителя. И тут она говорит прекрасную фразу прямо в лицо директору школы: 'В уставе школы ничего не говорится о детях!' Тем самым одновременно подчеркивая несостоятельность самого директора и ограниченность его мышления, хотя, всего то заступается за своего друга, который подлежит отчислению.

У зрителя нет сомнений - эти трое (тинейджеры и младенец) способны создать настолько крепкую ячейку общества, что послужила бы примером многим молодым семьям. 

Фильм действительно получился достаточно поучительный и достаточно проникновенный. Во многом, благодаря игре, на тот момент, юного Чан Гын Сока. Мне не нравится его стиль, его персонажи всегда слишком живые и слишком уж импульсивные (как, вероятно, и он сам), но на момент съемок ему было не более 20 лет. Лиаму Хемсворту сейчас 24 года, Дженнифер Лоуренс - 23. Я хочу сказать, что для его возраста такая игра - это показатель, тем более, сравнивая с голливудской молодежью. На тот момент, я бы сказала, что у Гын Сока большое будущее, но сейчас, видя уже определенную закономерность в творчестве актера, я понимаю, что его потенциал не безграничен.

В заключение добавлю, этот фильм достоин того, чтобы его увидели ваши глаза. Не столь важно, понравится ли вам актерский состав, не имеет значения, пришлись ли по вкусу главные герои, смотрите ради того ощущения, что останется после фильма, ведь он, как ни крути, открывает нам иную сторону жизни.