Случайно встретил в сети упоминание об этом фильме, 'купился' на постер - нашёл, раскопал... Умопомрачительная комедия, по-настоящему весёлая, с массой забавных ситуаций, где активную роль играет настоящий, не кукольный, актёр-ребёнок, который хоть и говорит чужим закадровым голосом, но все эмоции и чувства выражает самостоятельно - гримасами своего лица.

Сказочная история: восемнадцатилетнему ученику-старшекласснику, вынужденному в силу некоторых причин провести две недели без родителей, внезапно сваливается 'счастье' в виде подброшенного младенца. Как гласит сопроводительная записка - это его сын и парню ничего не остается, как попытаться стать для него настоящим отцом...

Недавний шалопай и повеса, ещё вчера сам получавший внушения от родителей и учителей, старается быть ответственным и серьёзным, ему это действительно необходимо, но без улыбки смотреть на его потуги никак нельзя. Впрочем, действие не сводится к простому смеху: неловкости – неловкостями, а разговор ведётся на серьёзную тему –  всё по-другому со старшими и со сверстниками – иной расклад. Появляются нюансы и возникают непредвиденные ситуации, требуя от новоявленного папаши поступков и решений взрослых людей. 

Чтобы облегчить участь главного героя в помощь ему – романтическая связь с надежной подругой, которой, по замыслу кастинга, должны завидовать все корейские девушки, потому что в главной роли кумир тинейджеров - Jang Geun-seok, весь героизм которого состоял в том, чтобы в ироничном кино показать себя серьёзным актером. И он справился.

Оставленные на потом,  открывая не сказочное происхождение малыша, моралью проскальзывают драматические нотки,  оттеняющие воздушный юмор смешных положений, местами отсвечивающий откровенным цинизмом беспардонных слов, но завершающая приключения назидательная развязка не похожа на показательный урок, хотя, понятное дело, все тут просто и не просто так.