Первая из корейских комедий, которая понравилась от и до. Обычно юмор, на мой вкус, довольно странный. Но на этот раз передо мной оказалась очень светлая, добрая комедия с некоторой моралью по ходу фильма.

Старшеклассник оказался в весьма непростой ситуации: родители уехали из дома, оставив поразмыслить над своим поведением, а тут как снег на голову, ему подбросили младенца с пояснительной запиской, гласящей о том, что он отец ребенка и просьбой позаботиться о нем.

Естественно, первой идеей парня было избавиться от ребенка. Но не тут-то было! Сначала обстоятельства не позволяли совершить этот грех, а потом он сам привязался к сыночку. 

Только вот как заботиться о сыне, когда сам еще ребенок? Как заработать денег, когда 24 часа в сутки с тобой младенец? И как накормить ребенка, если он не ест молочные смеси, а уважает лишь грудное молоко?

Вы … не поделитесь? М-м-м… Грудным молоком, а?

Молодой Чан Гын Сок в роли юного папаши просто очарователен! Столько эмоций отражается на его лице на всем протяжении фильма – удивление, злость, растерянность, обида, тоска, печаль, сочувствие, любовь, умиление – список можно продолжать до бесконечности. Взросление школьника и превращение его из хулигана в серьезного, ответственного отца передано просто великолепно. Поразительно глубокая для комедии роль. В очередной раз убедилась, насколько он многогранный актер.

Малыш просто бесподобен! Фильм стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы увидеть это чудо!!! До сих пор не понимаю, как у младенца может быть такая многогранная мимика лица! Озвучивание мыслей малыша – это просто что-то невероятно смешное! 

Так ты и есть мой батя? Круто!

Развязка интересная и довольно необычная. А уж маленький фрагмент из молодости родителей сделал концовку просто бесподобной.

Рекомендую к просмотру. Особенно старшеклассникам и студентам. И посмеетесь, и задумаетесь.  

10 из 10