Человека всегда интересовало, что находится по ту сторону тонкой голубой оболочки, что бережет нашу планету от губительного воздействия космических просторов. В частности — от нашего же Солнца. Тем, кто сильно интересуется подобными вещами, кто любит по ночам смотреть на звезды, и кому просто небезразлично, как устроен мир, можно и нужно посмотреть вот этот сериал студии BBC. Мне довелось его увидеть на телеканале «Россия К», года два назад, кажется. Эти четыре серии по сорок минут доставят удовольствие любителям загадок и невыдуманной фантазии.

Фильм рассказывает об интересных и наиболее волнующих объектах нашей Солнечной системы с учетом последних научных открытий и технических достижений в области исследования космоса. Могу сказать, что раньше ничего такого не видел. Тут будет и описание колец Сатурна, и рассказ о громадных ураганах на Юпитере, и занятные идеи о Марсе, как планете, где могла быть жизнь в прошлом, до нас. Кроме того, будут приведены аргументы, почему там и сейчас может быть жизнь. Вообще, теме жизни вне нашей планеты посвящена отдельная серия, так что пищи для размышлений хватит. А что самое замечательное — это реконструкции тех миров, которые только недавно разоблачили свои тайны науке. Прежде всего это касается спутников Юпитера. Там очень много сюрпризов настолько невероятных, что волосы дыбом встают.

Но речь идет не в разрозненной манере говорить обо всем по отдельности, нет. Все рассматривается в связи с другими объектами. Как гравитация одной, более крупной планеты, влияет на пояс астероидов, и откуда этот пояс вообще взялся. Выстроится очень гармоничная картина нашей системы, и неотвеченных вопросов, скорее всего, не останется. В фильме есть как коротенькие фрагменты реальных съемок из космоса, так и красивые компьютерные реконструкции. Они очень наглядно демонстрируют, что и почему происходит в глубинах холодного космоса. Довольно интересно послушать мнение ученых не только за кадром, но и в лицо. Авторитетные специалисты своих областей наглядно рассказывают о законах дальних миров на примере того, что есть аналогичного им на нашей планете. Так, изучение земных вулканов может понять инопланетные, как с горой Олимп на Марсе. Такие вещи наглядно демонстрируют, что все взаимосвязано, и чтобы понять мир, начать надо, прежде всего, с тех вещей, что тебя окружают. Потому что все в мире подчинено одним и тем же фундаментальным законам, абсолютно все.

Очень насыщенный, красочный и увлекательный сериал, лучше учебника по астрономии, пожалуй. Все наглядно, речь о сложных вещах идет на простом языке. Вопросов в понимании не остается. Кому интересно, тот получит полное удовлетворение.

9 из 10