Так сказать, шла смотреть фильм целенаправленно, ибо посоветовали. Что ж...вроде и актеры более менее знакомые: Jang Geun Seok, по крайней мере, известен мне по детективу 'Дело об убийстве в Итэвоне'. Но речь не об этом.

Вроде и сюжетная линия не замысловатая: парню-хулигану, разгильдяю и лентяю (которого в довершении всей картины оставили родители, пока он не возьмется за голову) подбрасывают ребенка в супермаркете. Из записки, лежащей в колыбели, он узнает, что является отцом данного шестимесячного чуда.  Вот тут-то и начинается тот самый 'ад'. Ребенок отказывается от детский смесей и нагло требует грудное молоко. 

Со стороны может показаться, что участь героя не такая уж и сложная: и деньги есть, и свалившаяся на голову девушка помогает. 

Но так ли это? Рёв, бессонные ночи, мизерная сумма денег, которая кончается; тумаки, получаемые от учительницы, десять пощечин от бывших - все это складывается в нелегкую картину.

Правда, именно все эти житейские ситуации: от кормления молочком из бутылочки до дружного рёва в прихожей - укрепляют связь между горе-папой и маленьким мальчиком.

Это по-настоящему добрый, семейный фильм, который хочется пересматривать неоднократно. И многочисленным поклонницам Jang Geun-на фильм понравится.

9 из 10