А давно ли вы были в библиотеке? Я вот лично и не припомню… хотя, в прошлом году в ноябре месяце проводили в их зале для нас семинар, а вот чтобы взять что-то почитать, хммм, проще с электронными книгами как-то, да и выбора точно больше.  К чему это я? Ах, да.  К тому, что фильм начинается с библиотеки. А вернее с ее сотрудницы - Но Ын Су.

 Она простая, хорошая  девушка, ездит на работу на велосипеде, по пути кому улыбнется, с кем поздоровается, а кому-то остановится поможет (особенно любит ее помощь аптекарь). И работа ей нравится, вот только кто-то стал портить книги в библиотеке. Незаметно, но методично вырывает  в них 198 страницу.  Сколько бы не караулили 'преступника ', никак не могли его поймать.  Но, однажды, это случилось. Хулиганом оказывается Ким Чжун О - приятный с виду молодой человек,  многим  сотрудницам в библиотеке понравился.  Чжун О открывает ей свой секрет - он ищет на 198 странице послание от любимой девушки. И ЫнСу решает ему помочь найти это послания, сама не подозревая к чему это все приведет. 

 Фильм начался задорно, с некоторым юмором и приколами. Но, после  превращается в драму.  Сюжет сам по себе интересен, но… что-то не то было либо со мной, либо с моим восприятием. А может сказалась и некоторая затянутость сюжета.  Я понимала всю боль героев, но  Ли Дон Ук никак не вязался у меня с этой ролью. Не  воспринимала я его. Увы, в который раз повторюсь - в комедиях и боевиках он великолепен, а в драмах и мелодрамах - не очень  смотрится. Эмоции, слезы, улыбки - все было к месту, а вот почему-то не верила до конца.  Юн Чжин  - понравилась, миленькая,  сыграла не плохо. 

OST. Отличный, музыка была на уровне. Песен практически нет, но очень  красивая инструменталка. 

Фильм  понравился. Начинаясь как забавное приключение с поимкой преступника, потом перерастает в детективно-приключенческие поиски пропавшей девушки и ее послания, после переходит в драму и закругляется каким-то 'очищением', когда даже пройдя через боль, понимаешь всю ценность жизни.