В последнее время становится всё сложнее и сложнее найти фильм не знающий границ. Создатели всё пытаются создать фильм, который был бы интересен зрителям всех возрастов, полов, социальных слоёв и тому подобного. Но практически всегда промахиваются. Так как, фильм приобретает не малый успех лишь у части из зрителей. В связи с чем, фильмы подобные этому для меня ценны. Киму Джин Янгу удалось снять настоящий фильм в широком смысле этого слова. Просмотрев фильм я понял, что фильм будет интересен как и молодому поколению, которое научится чему либо и взрослому, которое вспомнит свою молодость. Чем фильм и ценен в первую очередь.

Ведь он полностью выдержан в атмосфере полной доброты, теплоты и позитива. Что делает фильм более, чем приятным для просмотра. Настолько, что при просмотре ленты невольно начинаешь улыбаться и ощущаешь на себе то, как медленно заряжаешься у фильма хорошим настроением. Это достигается не только благодаря обилию смешных сцен. Но и от всецелой режиссуры Кима Джина Янга. Джин Янгу удалось обернуть в смешную сторону даже вполне обыденные моменты нашей жизни.

Особенно это отразилось в ряде сцен, где герой учится тому, как ухаживать за ребенком. Наблюдая за тем, как он менял подгузники, игрался с ребенком, кормил его и делал с ним много чего другого, я невольно вспомнил тоже самое, что я проделывал со своим любимым племянником. Только если в моём случае мне было не до шуток, то наблюдая за всем этим со стороны, было действительно смешно и забавно. Нечто подобное воспроизвели создатели комедии “Хочу Как Ты”. Тут же это держится с полным отсутствием пошлых и сортирных шуток. Таким образом формируя действительно высококачественный юмор ленты. Так как, я давно так здорово не смеялся и не улыбался весь фильм.

При всём этом, фильм может похвастаться и многим другим. Включая и тем, как определенные сцены действительно брали за души. Взять хотя бы финал, где ребенка забрали у главного героя. Наблюдая за героем и ребенком, которые плакали и тянули друг к другу, я невольно сам прослезился и я почувствовал, как моё сердце сжалось в нечто бесформенное. Нечто подобное удалось испытать и в определенных моментах, когда Ким Джин Янг решил проявить фильм и с поучительной стороны.

Адаптировать фильм исключительно под комедию он не захотел. Таким образом, картина приобрела как драматические нотки, так и мелодраматические, которые пошли ленте лишь на пользу и позволили испытать полный спектр эмоций. А за нарезку сцен, в которых герой обхаживал своих бывших в поисках матери ребенка, мой низкий поклон. Это самое лучше, что было за весь фильм и выполнено было в классической манере подобных лент.

Я считаю, что каждый фильм должен нести определенный смысл и некий урок для зрителя. Что бы просмотр фильма не превращался в банальное отвлечение от жизни на несколько часов. А становится очередным уроком жизни. В данном случае, создатели безусловно постарались и придумали действительно достойную внимания историю. Ведь по заголовкам газет, телевизионным передачам и по просторам всемирной паутины мы все прекрасно знаем, что нынешнее молодое поколение рано начинает половую жизнь. Для немалого количества из них это отражается в нежелательной беременности. После которой, ребенка либо отправляют в детские дома, либо “убивают” методом аборта. Потому что, никто не хочет брать ответственность за содеянное.

В данной ленте главный герой как раз таки и бежит от этой ответственности весь фильм. Будучи ребенком обеспеченной семьи, его главным делом жизни всегда были многочисленные драки и легкомыслие. Когда как, возникновение его сына в его жизни сильно подкосило его и изменило. Весь фильм мы видим то, как герой невольно менялся в лучшую сторону. Хоть и не хотел этого делать. Да и пытался избежать многочисленными способами. Сюжет абсолютно не фантастичен. По этому, искренне поверить в изменения героя удаётся сразу. Потому что, главная мораль ленты и располагает к этому. Мол быть родителем безусловно огромный труд. Но этот труд выполним абсолютно любым человеком. Было бы желание. Особенно при виде такого очаровательного ребенка.

На этой ноте история показывает нам много действительно смешных и жестоких моментов, которые как умудряются рассмешить, так и заставить грустить. Не такой ли спектр эмоций нужен от какой либо истории ? Я считаю, что да. По крайней мере я многому научился на экранном примере героя и вдоволь посмеялся в процессе его воспитания ребенка. Даже вспомнил то, как тоже самое проделывал со своим племянником.

Чану Гын Соку достался вполне приземленный образ обычного подростка, коим он сам является. Но его игру действительно хочется похвалить всеми возможными способами. Потому что, Чану удалось достойным образом показать всё изменение своего героя в течении данной ленты. При этом, сыграно было это всё так, что при виде его слез, я действительно ему верил. Мун Меи Сон просто очаровашка. Безусловно этот маленький мальчик стал главным достоинством ленты. Наблюдать за этим милым ребенком уже было одно удовольствие и стоило камере обращать на него внимание, так я невольно начинал улыбаться каждый момент. А в моментах его слёз, охотно было собственноручно справится с обидчиками этого милого мальчика. Да и прикольно сделали то, что в определенных моментах мысли ребенка озвучивал определенный актер. Что смешило больше всего и сразу заставило вспомнить аналогичный трюк для фильма “Смотрите Кто Заговорил”. Где Брюс Уиллис озвучивал мысли маленького ребенка. Ким Бёл достался достаточно забавный и необычный персонаж, который тянул большую часть юмора данной ленте на себе. Удивительно, но создалось впечатление, что Ким Бёл не сыграла свою героиню. А является таковой на самом деле. По крайней мере искренность и естественность её игры были вне всяких сомнений. А её чертовски привлекательная внешность заставляла меня с упоением ждать каждого её появления на экране и наслаждаться её сексуальности.

Музыка Ли Вук Хёна идеально вписалась под общее настроение ленты и шикарно дополняло каждую сцену. Таким образом, Ли Вук Хёну удалось сделать одни сцены еще более забавными, а другие еще более душещипательными и в связи  с этим, музыка оставить равнодушным меня ничуть не смогла.

10 из 10

Забавная, яркая, позитивная, теплая, добрая, смешная и действительно поучительная комедия для зрителей всех возрастов. Идеальная картина для просмотра в кругу семьи, в компании друзей или второй половинке. Потому что, это тот редкий случай, когда ты не только получаешь удовольствие от увиденного. Но и многому учишься. В связи с чем, этот фильм я безусловно рекомендую для вашего просмотра.

Всем родителям посвящается. Спасибо, что вы есть в нашей жизни и спасибо за то, что вырастили нас такими, какими мы являемся. Мы вас любим.