Скажу честно, я собиралась смотреть этот фильм очень долго. Думаю, никто не удивится, что из-за Чжан Гын Сока. Ну уж очень было интересно, как он справится с такой ролью после того, как сыграл большое количество разных персонажей. И хоть весь фильм я и старалась поймать его в кадре (что уж поделать, люблю я его), но сам фильм заставил полностью отключиться от реальности и смотреть-смотреть-смотреть. В универе на паре, на улице по дороге в метро, в самом метро, в автобусе, по дороге домой. Полностью уткнувшись в экран телефона.

Фильм страшный. Не в плане ужасов, триллера и т.п. Нет. Фильм страшен фразой, озвученной в самом начале: 'Фильм снят по реальным событиям'. Это ужасно. И хотя понимаешь, что действительно в нашем мире полно такого рода преступлений, ужасает тот факт, что на месте жертвы мог оказаться любой. А всё просто потому, что избалованным мальчикам захотелось испытать свою силу воли или просто посмеяться.

Показали, насколько в этом вопросе важна роль прокурора. Убивали фразы сотрудников типа 'Да обвини ты кого-нибудь из них, если не Алекса, то Пирсона', 'А у нас оригинала протокола не осталось, я думал, он не понадобится' и др. Один единственный человек, пытающийся докопаться до правды, прокурор. Но дело ему попалось такое, что встав на сторону одного, нужно обязательно доказать полную вину второго, а ведь в данной ситуации нет одного виноватого. Один убивал, а второй смотрел. А может быть, убивали вместе. Или же второму было всё равно, только вот в тюрьму не хотелось.

Весь фильм сидишь и думаешь, кто же, кто? Убийственное спокойствие Пирсона и его равнодушно-ленивое 'Я не убивал' или истерическое 'Это не я!' Алекса? Экспертиза, расследование, догадки, показания - всё настолько не стыкуется, что найти виновного практически невозможно. Понятное дело, что адвокат Алекса был проплаченным. А прокурор, мне кажется, из принципа встал на сторону Пирсона. То, как точно запомнил Пирсон удары и смог их показать, наводит на мысль, что это он. Но одна фраза Алекса 'Я бы и им всем показал' (друзьям то есть, которые путаются в даче показаний) во время свидания с отцом, просто перечёркивает все подозрения в адрес Пирсона. И вот так весь фильм. То тот, то этот.

Получается, что оба познали, что такое тюрьма. И всё же убийца остался безнаказанным. Что такое год колонии строгого режима по сравнению с таким зверским убийством?

Нам показывают, как Алекс со смехом рассказывает своей девушке про то, что случилось год назад. Адвокат, слыша это, в очередной раз задумывается, а правильно ли он всё сделал. А потом показывают, что прокурор, собирая свои вещи после увольнения, с отеческим 'Ну я спас хотя бы тебя' обращается к Пирсону, а тот ему по-корейски отвечает 'Ну мы же знали, что это не я', хотя весь предыдущий год говорил на чистом английском. И эта улыбка Пирсона в самом конце - Чжан Гын Сок, БРАВО!

Игра актёров изумительна. Все великолепны. Чжин Янг Чжон запомнился мне ещё по фильму 'Счастливая жизнь'. Два таких разных персонажа. Как и в том фильме, так и тут, он тепло и по-отечески относится к персонажу Чжан Гын Сока. Роль сложная, персонаж неоднозначный. И актёр с ролью справился великолепно.

Гван Рок О. Известен по фильму 'Олдбой'. Хорош, нечего сказать. Последний взгляд в сторону лифта, куда зашёл Алекс со своей девушкой, не поддаётся описанию. Столько боли, отчаяния и непонимания было в этом взгляде, хотя он с пеной у рта доказывал невиновность этого парня. Шикарно.

Актёр, игравший Алекса. Тоже прекрасно передал образ. И иногда на него было действительно страшно смотреть.

Чжан Гын Сок. Ну... тут я могу петь дифирамбы долго. Когда начинала смотреть фильм, боялась, что не увижу той великолепной игры, которую наблюдала раньше, но ошиблась. Сыграл превосходно. То мне хотелось его пожалеть, то становилось страшно. Всё-таки его игра глазами и лицом - это нечто. Я знала, что он говорит по-английски, но чтобы настолько хорошо - для меня открытие.

Сложно оценивать такой фильм да и не хотела сначала. Также сложно сказать, понравился он или нет. Но игра актёров и серьёзность поднятой темы всё-таки толкают на оценку

10 из 10