Потрясный фильм. Все так, как оно есть в нашем отечетсвенном Шоу бизнесе. Баян Есентаева сыграла саму себя. Ауельбекова Мольдир вполне реалистично сыграла этакого гадкого утенка. Но все так коротко. Будто бы  первая серия какого - то очередного казахстанского сериала.

  Мне фильм понравился, хотя фильм на казахском языке( 70 %), поймут все. Смотрится легко и просто. Музыка и песни затрагивают сердце. Мало фильмов где так цепляет исполнение песен.

Как ни странно, но 'Коктейль'у меня вызвал самые положительные эмоции. Баян Есентаева очаровала меня.

Конечно же на успех фильма повлияли знаменитости как Мейрамбек Беспаев, Ерболат, Баян Есентаева. 

8 из 10

 - для Казахстана пойдет.