Фильм начала смотреть из чистого любопытства, ибо корейские фильмы, а тем более детективы вещь весьма специфическая. В довесок хотела посмотреть как актер Чан Гын Сок, справится с новым для него образом. Не милым, романтичным и ранимы, а с парнем, которого подозревают в убийстве, причем довольно жестоком.

После 10 минут просмотра меня затянул сюжет. Мне действительно стало интересно досмотреть до конца и узнать КТО, кто же убил. Как и было сказано ранее фильм с глубоким смыслом, и его нельзя тупо взять и посмотреть ради развлечения, данный фильм надо именно сесть и смотреть не отвлекаясь. Ибо можно пропустить много деталей.

Так же отмечу актерскую игру Чан Гын Сока. Она оправдала мои ожидания. Сыграть так убедительно и реалистично. Причем потрясающе сыграть два образа, один с подачи истории Алекса, второй с подачи самого Пирса. Часть фильма я сидела и жалела Пирса, часть думала, а вдруг он...А мимика...все можно было понять по ней...или не все

Я считаю актер шикарно справился с поставленной перед ним задачей.

Просмотрев весь фильм, я надеялась в конце узнать кто же убийца. Но сцена у лифта, и сцена в участке с корейским языком и этой улыбкой, взглядом разбило все мои предположение в пух и прах. Я до сих пор сижу и думаю, а кто?а зачем?

И жутко еще становится от того, что история эта случилось на самом деле. И убийца так и не был наказан по заслугам.

 И вполне возможно он еще жив. А раскаивается ли он в этом? Или же для него это так и осталось шуткой ради веселья...

'Хочешь увидеть кое-что классное?...'

10 из 10