Очень хочется похвалить всех, кто принимал участие в создании этого фильма. Все было так мило, так весело, легко, приятно, ярко, красочно!

В первую очередь хочется отметить игру Баян Есентаевой - ведь она не актриса, а с ролью справилась просто замечательно, я не заметила и нотки фальши в ее голосе, немного переигрывала с мимикой, но думаю это было специально.

Отдельно хочется отметить наряды актеров, особенно у Баян, давно не видела столько красивых туфлей в одном фильме. Порадовала разительная перемена Мольдыр, ее очень естественно показали обычной девчонкой, а во второй половине фильма - она превратилась просто в невероятную красавицу, вот что макияж делает с людьми. Да, кстати, удивлена, что в фильме все так сильно накрашены. И хозяйка комнаты в общежитии и даже псевдо-мама Мольдыр, и тонна косметики на Баян и Майре в спа-салоне.

Отличные характерные чисто казахские персонажи - хозяйка в общежитии, мент в обезьяннике...и еще не помню уже какие... Улыбнул парень из программы 'Наша KZ'. Майра переигрывала, но образ передала хорошо. Ерболат - молодец, роль как будто специально для него. 

Также интересно было узнавать и тут и там наших казахских звездочек)

Мейрамбек... Ну, его любит и слушает казахоязычная молодежь, возможно кто-то был ему рад, но мне лично кажется, что стоило взять кого-то другого...Но опять же - он гармоничен был в этой роли, так что придираться не буду.

Странный конец... Так неожиданно кончился фильм. Хотя с другой стороны - все, что хотел показать режиссер - было показано, поэтому я согласна с таким финалом. И правда - зачем опошлять фильм дополнительными перипетиями и так наполненный заезженными клише фильм?

8 из 10