Мой отзыв начнётся с восхваления Гын Сока. Я действительно безумно люблю этого актёра и готова смотреть с ним любые фильмы и дорамы, даже если жанр для меня не предпочтителен. Вообще, в Корее много хороших актёров, но не все запоминаются на долгое время. Для меня их всего-то двое. Правда, это не значит, что мне совершенно не нравятся остальные - просто по сравнению с этими двумя, другие кажутся обычными.

Мне нравится актёрская игра Гын Сока. Он так хорошо передаёт эмоции, что когда его герой смеётся - я смеюсь вместе с ним, когда он плачет - я тоже плачу. Это превосходный талант так показывать свои способности. 

Здесь может быть ещё тысяча строк о том, как прекрасен Гын Сок, но не могу забыть о сюжете и остальных актёрах.

Что мы видим в данном фильме? Вполне жизненная история, с некоторыми маловажными странностями. Кто из нас задумывается, что будет, если беспорядочно вести себя? Да, практически никто. Мы встречаемся с теми, кто нам нравится, делаем всё, что хотим, но забываем о том, что у всего есть свои последствия.

Одним из самых важных последствий является ребёнок. Особенно, когда он появляется у того, кто ещё сам не вышел с детского возраста. Я не понимаю таких людей, действительно не понимаю, но не осуждаю. Правда, только тех, кто заботится о своём ребёнке. Другие же вызывают у меня откровенную неприязнь. 'Если не можешь сдержать себя, то умей хотя бы отвечать после'.

Эти попытки Чжун Су оставить У Рама где-нибудь вначале поражали меня, а после я наблюдала за происходящим с улыбкой. Он вроде бы и пытается бросить собственного ребёнка, но при этом выглядит таким несчастным, что нестерпимо хочется пожалеть бедняжку. А ещё эти печальные глаза, когда он смотрит на детские вещи в своём доме. Чжун Су один из лучших представителей людей, которые отвечают за свои похождения.

Я полностью влюбилась в данного персонажа, когда он вместо пачки сигарет купил пачку детского питания. Вот осознанный выбор взрослого человека, который, наконец, понял, что важно в жизни. Не какая-то гадость, отравляющая лёгкие, а ребёнок, с которым он проведёт всю оставшуюся жизнь.

Ты что умрёшь, если съешь детское питание? (с)

Нельзя пропустить самого малыша. Не сказать, что мне нравятся дети. Скорее совсем наоборот. Бывает такое, что я не могу высидеть рядом с ними, так как многие из них очень сильно кричат. У Рам до невозможности дико кричал, но он такой миленький и хорошенький. Прям маленькая прелесть. Смотришь на него и понимаешь, как тяжело Чжун Су оставить этого младенца где-то.

Мне приглянулись практически все персонажи фильма. Они запоминающие, правда, каждый сам по-своему. 

Пёл Ким - у меня нет нужных слов, чтобы описать, как она невероятна. Особенно в начале истории. Эта её пижамка и поведение. Безумная, но прекрасная девушка со своими заскоками. Я буквально прыгала от радости, когда её выбор пал на Чжун Су. Было бы печально, если она осталась бы второстепенным героем.

Люди не понимают тех, кто немного отличается от них. (с)

Люди многого не понимают, но не мне их выставлять в плохом свете. Фильм познавательный для сегодняшней молодёжи и не только в том смысле, что нужно следить за своим поведением. Скорее нужно уметь отвечать за свои поступки. Ведь совершать ошибки могут многие, никто от этого не застрахован. Да и трудно сказать имею ли я право называть невинного младенца ошибкой. Это как-то слишком грубо и некорректно. Он живой человек, тот, у кого вся жизнь впереди.

Представь, как грустно ему будет, когда он поймёт, что у него нет родителей! (с)

Не многие задумываются, что чувствует ребёнок, когда его бросают из-за ненужности. Они облегчили свою жизнь и им абсолютно наплевать на чувства младенца. 'Конечно, что он может чувствовать в такие ранние годы?' - заблуждение многих.

Я счастлива, что никто из героев фильма не бросили бедняжку У Рана на произвол судьбы. Они, несмотря, на свой юный возраст, позаботились о нём, защищали и вместе с ним учились, как это правильно жить.

В конечном счете, ещё раз упомяну про Гын Сока: какой фильм или дораму с ним не смотрю - всё нравится. И дело даже не в сюжете, а в самом актёре. Он привлекает моё внимание постоянно. Хочется взять да пересмотреть все его работы, только жаль времени совершенно нет на пересмотры.

Фильм заслуживает твёрдую 10 по двум причинам:

1. Сюжет невероятно правдивый. Он показан в лучшей форме, и я крайне обрадована концом.

2. Гын Сок прекрасный актёр и я до сих пор отхожу от ещё одной его роли.

10 из 10

Данная история невероятна в своей правдивости.