Само название сериала говорит за себя, правда в российском прокате он называется «Крутой тюнинг». Но если быть по конкретней это не просто «тюнинг», а именно переделка с нуля.

Об участниках:

Чип Фуз  - дизайнер, гуру строительства хот родов, он же на все руки мастер, ведущие: Крис Джейкобс, Кортни Хансен, Адриана Янич и Джесси Коумб, надо отметить что Крис участвует с первого сезона, а вот девушки меняются и «The A-Team» - «Команда А» (кузовщики, механики, сварщики, инженеры по электро проводке и приборам, художники по линиям и по пламени и многие другие).

Всё обычно начинается с подходящего человека (жертвы), как правило, со старым маслкаром. Как они его выбирают? По разному но в основном это люди, которые сделали что-то для других (американизм конечно, но он иногда очень трогательный) и у них нет ни сил, ни денег довести свою ржавеющую машину до ума и вот их родственники или друзья (инсайдеры) просят Фуза и «команду А» отремонтировать машину.

Далее следует розыгрыш с целью отъёма машины, он бывает разный и по различным поводам. Главное отнять машину у хозяина на неделю (на 7 дней это важно). 

Привозят машину в мастерскую, иногда на ней приезжают. И тут начинается процесс, «Команда А» набрасывается на машину, а их человек 15 иногда больше, и разбирают её на части, оставляя только кузов, и раму (шасси) с колесами, потом  отправляют их на пескоструйную обработку. 

Пока машины нет в мастерской Чип Фуз и инсайдеры обсуждают дизайн, Чип рисует несколько предварительных эскизов, инсайдеры выбирают им понравившийся. После ухода инсайдеров рисуется окончательный вариант, мне особенно нравиться, что Чип может, не согласится с ними и сделать по своему, несмотря на их выбор, это бывает редко, но очень правильно (Чип рисует так, что его дизайн это отдельный номер, просто произведение искусства).

После возвращения машину дополняют необходимыми запчастями, сваривают, шлифуют, и отправляют на покраску. На раму ставят новую подвеску и заказывают эксклюзивные литые диски. 

Где – то по середине эпизода следует ещё один розыгрыш, чтоб жертва не расслаблялась. 

По возвращению кузова, его соединяют с рамой, ставят зачастую новый мотор, ну или перебирают старый, шьют новые чехлы для сидений, ставят аудио систему и многое другое, в том числе различные «фузовские» мелочи которые он добавляет сам по ходу всего процесса. В результате получается единственный в своём роде дизайнерский автомобиль.

В конце следует финальный розыгрыш, где жертву мучают в последний раз, потом во всем признаются и все радуются. 

На 8 день вручают машину хозяину.

10 из 10