Дебютная кинолента тайваньского режиссера о слегка чудаковатой девочке-дальтонике и ее старшем брате нетрадиционной ориентации, проживающих в не слишком дружелюбной семье в местном захолустье у моря. Малособытийная кинозарисовка о людях не таких, как все, живущих в скорлупе собственного одиночества, наедине с мечтами, которым, скорее всего, не суждено сбыться. Фильм пронизан подростковым мироощущением, когда человек уже понимает, что окружающая действительность далеко не идеальна, но его грезы о счастье еще живы. Дальтонизм становится метафорой человеческой отчужденности, невозможности найти взаимопонимание и увидеть мир во всех его красках. Пунктирность ряда сюжетных линий компенсируется искренностью художественного высказывания и своеобразной меланхоличной романтикой фильма. Снятая в медленном, созерцательном ритме, картина фокусирует внимание на едва уловимых оттенках человеческих чувств. Многие сцены получились весьма поэтичными.

Фильм для романтиков и мечтателей.