Вообще-то 'Когда мужчина любит' название другой дорамы со схожим сюжетом, но в сравнении с этой ее можно смело направить в утиль. Не скажу, что 'Влюбленные' это шедевр с большой буквы. Довольно медлительная романтика время от времени перемежается бандитскими разборками, потом перетекает в мелодраму и драму. Все идет по дорамным канонам, но это такая история любви! 

Все актеры, и главные, и второстепенные, не играют, а живут. Все убедительны, все мне понравились. И главный герой мой любимый мужской характер - суровый мужчина, даже можно сказать мужик, грубоватый, сдержанный, молчаливый, но с живым сердцем, и робкий, и стеснительный. А когда к нему приходит осознание любви...

Актер Ли Со Чжин в главной роли прекрасен. Не в смысле внешности. Внешностью он как раз не вписывается в легион корейских кукольных красавцев. Но его исполнение своего героя наделяют буку-гангстера настоящей красотой. Именно из-за Ли Со Чжина и выходящей с ним новой дорамы я обратила внимание на 'Влюбленных'. Никогда не видела этого актера и решила поинтересоваться его творчеством. Я полностью удовлетворена.

Актриса в роли главной героини... Тут с хирургией лица перебор, перебор. Но какая это восхитительная актриса, как она играет! Ее героиня смешная и непосредственная. Особенно в первой половине сериала, пока ее не поразила любовь к несвободному мужчине. 

Не буду дальше распространяться о том, насколько мне понравилась эта дорама. Скажу лишь, что главный герой - настоящий мужчина, который вызвал у меня глубокую любовь. И я конечно советую посмотреть этот сериал.

9 из 10. Не 10 только за медлительность повествования в некоторых местах.