Не уверена, что я вообще смогу связать хоть несколько слов, чёрт возьми, как же мне понравился этот фильм! Честно говоря, я далеко не положительно отношусь к детям, сюда же относятся все фильмы про малышей-грудничков и всё прочее. Но, Боже, как же он отличается ото всех! 

- Мой номер 01-02-085-30-55, а твой?
- Какого хрена?

Итак, причиной выбора этой экранизации стал Чжан Гын Сок, смотрела (и до дыр пересматривала) сериал с ним в главной роли 'A.N.JELL: Ты прекрасен!'. Я, пожалуй, с него и начну. Этот актёр по-настоящему прекрасен, эти две роли, если сравнивать их между собой,- колоссально отличаются, поэтому не могла не отметить его актёрскую игру. Он безупречен же. На протяжении всего фильма я была как раз той девчонкой в костюме цыпленка (ну, точнее, курицы), которая тоже готова уже фотографировать его на мобильный. С ролью школьника, этакого бандюгана, который всюду и везде влезет, с невыносимым характером, но, в то же время, с ещё каким добрым сердцем, он отлично справился. И высший балл ему за это! Мне вот тоже всегда казалось, что люди с таким характером - замечательные друзья, которые всегда помогут, и спасибо тем, кто воплотил подобное здесь. Помочь другу с деньгами в то время, когда сам вот-вот останешься на мели - достойный поступок достойного человека. 

- Ма-а!
- Опять в пижаме вышла?

Ким Пель. Мне она тоже запала в душу, уматовая девчонка, она просто идеально вписалась в картину, я даже не представляю фильм без этой героини. Все её приставучие действа едва ли не доволили до истерического смеха. Ах, да! Момент на экзамене с этим 'А ты спи, спи.' - это просто было что-то, я чуть ли не лежала. Как по мне, она оказалась главной составляющей, каким-то важным пазлом, без которого ничего бы не вышло. 

Что ж, морали здесь могут быть разные, но я скажу - всё, что ни случается, к лучшему. Изменения в главном герое внушающие, да и не только в этом папаше, но и в его родителях, в той же девчонке-курице, которая вновь явилась в школу. Концовка была шикарной, как раз после неё я поняла, что фильм был очень лёгким, воздушным, я бы сказала. Посудите сами, здесь нет историй о безумной любви, нет какой-то навязчивой драмы, всё с юмором, очень даже живенько, но в то же время так естественно и натурально. Просто - самое подходящее слово. В общем, я готова аплодировать стоя. 

- Привет, снова встретились, я Пель Ким. Как говорится, судьба.

Пускай, я уже давно не школьная ученица (думала, по этой причине мне не понравится фильм), но я нисколько не жалею потраченного на него времени, и, возможно, даже пересмотрю его как-нибудь. Поэтому, рекомендую, рекомендую и ещё раз - рекомендую. Посмотрите, если наткнётесь на него. Не пожалеете, уж точно. Ну, и конечно:

10 из 10