Казалось бы, про зомби я видел уже абсолютно все возможные вариации фильмов. Но данная картина смогла меня приятно удивить своим особым подходом к мертвякам. Дело в том, что она снята в жанре игрового кино, что весьма необычно.

Зрителю с самого начала демонстрируют мир, в котором людей почти не осталось, а те, что остались, объединяются в группы по интересам. Тут и группа учёных, и отряд наёмников, и сумасшедший художник, черпающий вдохновение в мертвяках, и даже нацистский лагерь, с местным фюрером во главе. Напоминает какую-нибудь фантастическую игровую вселенную. И все герои по-своему оригинальны. У каждого свои жизненные взгляды и позиции. Да и фильм смотрится больше как боевик с элементами чёрного юмора, нежели ужасы. 

Порадовали два второстепенных героя полудурка, которые только и делали, что целый день ржали, чтобы не происходило вокруг. Понравились и главные герои, которые вообще не обращают внимания на зомби вокруг, и сетуют лишь на то, что в мире не осталось еды и выпивки. Они с лёгкостью расправляются и с зомбаками и с бандитами. Действительно как будто бы они герои компьютерной игры. 

Наблюдать за героями настолько забавно, что даже не обращаешь внимания на ужасный (по современным меркам) грим, дешёвые компьютерные спецэффекты, и даже на нелогичность их поступков, да и ситуации в целом. 

В общем, перед нами картина про зомби эпидемию, целью которой является не напугать зрителя или заставить задуматься, а просто развлечение, с чем она прекрасно справляется. 

7 из 10