Не хватает слов, чтоб выразить всю полноту эмоций после просмотра этого, не побоюсь этого слова - шедевра.

Такое крайне удачное сложение абсолютно беспроигрышных сюжетов.  Само сочетание мужчина - ребенок привлекает, а здесь, когда мужчина сам еще немного ребенок - вдвойне, так же как сюжет перевоспитания взрослых детьми. 

В фильме прекрасно сошлись комедийные моменты и глубоко драматические и даже немного боевика, молодежного кино, где затронуты взаимоотношения старшеклассников.

Игра актеров впечатляет не менее, чем сам сюжет. Малыш, как актер справился со своей задачей не хуже взрослых. Не мало подкупает красивая внешность актеров в том числе малыша. Малыш ну просто прелесть, глядя на него трудно сдержать эмоций.

Рекомендуется к просмотру всем, всем, всем!!! Однозначно не пожалеете.

10 из 10