Стала смотреть этот фильм из-за Чжан Гын Сока, интересно было, как он справился с подобной ролью. Но, начав просмотр, тут же о нем забыла. Сюжет затянул буквально с первых минут, хотя и напоминал стандартную детективную историю. 

  Начало довольно обыденное: убийство студента, двое подозреваемых, оба в крови с головы до ног. И весь фильм идет расследование, и ведутся допросы этих подозреваемых – Пирсона и Алекса, которые обвиняют в убийстве друг друга. Ну а дальше – множество улик и домыслов, которые указывают то на одного, то на другого. 

  За два часа просмотра, я успела несколько раз переметнуться в сторону каждого из героев, пыталась добраться до истины раньше, чем увижу ее на экране. Но за то и люблю корейские фильмы, что в них все не так просто. 

  Особенно мне запомнилось то, как Пирсон и Алекс отрицали свою вину. Если Алекс кричал со слезами что он не убийца, то Пирсон спокойно, и даже немного лениво, говорил «Я не убивал». И настолько разное поведение еще больше меня настораживало.

  'Дело об убийстве в Итэвоне' имеет глубокий подтекст. Фильм не ставит перед собой задачу показать, как следует поступать судьям, адвокатам, прокурорам и другим людям, на которых лежит ответственность за людей. Он просто указывает на проблему, которая имеет место во всем мире. Проблему нахождения убийц на свободе и невиновных в тюрьме.

Фильм основан на реальных событиях. Печально, но подобной жестокости в мире слишком много, и становится все больше с каждым днем. Невинные люди страдают, а убийцы живут на свободе и радуются жизни. И нет у них угрызений совести, потому что, называя смерть человека «весельем»,  они сами уже мертвы.

В целом фильм, как режиссерская работа, оставил о себе хорошие впечатления, но только потому, что не могу подавить в себе омерзение к убийце, моя оценка:

9 из 10