Для развивающегося кинематографа Казахстана, фильм неплох. Но есть одно Но, думаю его поймут только казахстанский народ. Ну знаете, каждая страна имеет свой мендалитет, свои какие-то шуточки. Так вот фильм именно для Казахстана.

Что касается сюжета, он интересен. Молодая сирота хочет пробиться на большую сцену, но сюдьба никак не дает удачу в руки Мольдыр, всячески наталкивая на испытания. Но, как говориться, в нужном месте в нужный час, оказывается девушка. И здравствуй шоу-бизнес... Фильм о жизни, о том как трудно добиться того, чего хочешь будучи 'никем' в этой жизни. Но самое главное не унывать, не сдаваться и больше улыбаться... и все будет ОК.

Актеры сыграли очень убедительно, по нашему-казахстанскому. Голос Мольдыр Аульбековой бесподобен, музыка гармонично вписывается в общую картину. Поэтому браво всем, кто принимал участие в этом фильме

8 из 10