До того, как появились русские субтитры к этому сериалу, я его уже успела посмотреть на японском языке с испанскими субтитрами. Но только с русскими сабами я поняла в чем все таки дело до конца.

Сюжет разворачивается вокруг 4 людей. Японской сироты китайского происхождения; хулигана, у которого убили жестоко семью; девушки - информатора и полицейского из тайного отдела по борьбе с организованной преступностью. В силу личных трагедий, эти разные люди объединяются ради общей цели - уничтожить преступный синдикат и ее главаря. 

Недоверие друг к другу совсем скоро превратится в искреннюю дружбу и даже в любовь. Главные герои пройдут свой нелегкий путь.

Сюжет интересный и не избитый. Но мне показалось, что все развивалось как-то очень стремительно. Некоторые темы так и не раскрыли нам. Это касается личных трагедий, которые были мотивами создания 'Квартета'. Не хватило мне личной драмы. Если с Шун (Фукуда Саки) все относительно понятно, то личная трагедия Такеру так и осталась какой-то тайной. Это же  касается и полицейского Кучинавы. Что же все таки произошло у него с другом, почему он потерял ноги, а друг - значок полицейского. Не складывается логическая цепочка поступков, не собирается пазл, только общая картина. 

Актеры сыграли относительно хорошо и убедительно. Мне не понравилась Фукуда Саки, одинаковое лицо во всех ситуациях, даже когда ее ранили и она попросила полицейского об услуге. 

 Мацусита Юя - понравился. Это первый фильм, в котором я его вижу. Еще был мюзикл 'Темный дворецкий', но там он мне не особо понравился. В этом фильме из него получился очень харизматичный хулиган, с обостренным чувством справедливости и т.д. 

Ватанабэ Нацуна (Касуми) - очень понравилась. Во-первых, девушка симпатичная и миленькая. Во-вторых, актриса очень хорошо справилась со своей ролью. Очень убедительно получилось сыграть свою роль. 

Камикава Такая - очень понравился. Это первый фильм, в котором я его увидела. Должен был получится из него холодный и безразличный полицейский, а получился где-то даже эмоциональный персонаж. Если по его герою изучать психологию, то получится очень интересное наблюдение. Только сценаристам надо было бы доработать его персонажа, как и персонажа Юи.

Пересматривать можно, но все 9 серий я бы не пересматривала. Есть любимые  моменты, а есть более скучные. 

Не смотря ни на что, моя рецензия будет положительной.

8 из 10