Когда знаешь, что фильм основан на реальных событиях, то к увиденному начинаешь относиться серьезно. Психологический фильм, в котором передана вся атмосфера произошедшего. Жестокость убийства пронзает на сквозь. На протяжении истории так и нельзя до конца убедиться, кто виновен, Пирс или Алекс? Показания одного или другого сводят вину то на Пирса, то на Алекса. Нельзя определиться кто именно это сделал, хотя улик достаточно: нож, кровавая одежда, обувь, отпечатки, проведение экспертиза и тд. 

Думаю у каждого после просмотра будут лишь догадки, но не будет полного ответа. Их разность и легкость в поведении, нераскаянние в содеянном не дают ответа. Возможно они оба убийцы? Один убил, а другой соучастник. Убили ради скуки, развлечения, договорились и вводили следствие в заблуждение. А возможно, кто-то из них говорит правду, доказывая что «я невиновен». У каждого из них, не только у двух главных подозреваемых, но и у их друзей, в их показаниях была недоговорённость, недочеты. Поразило, как Пирс утверждал, что он лишь свидетель, но при этом на эксперименте четко показал нанесение  ударов и их точное количество. Тем временем Алекс показал свою версию убийства, которую нельзя   доказать полностью, судя по экспертизе. Или  то что в суде, на их не первом слушание они оба улыбались, заставило задуматься, что в этой истории что-то не так. Смогут ли посадить настоящего преступника или это сойдет с рук обоим?

Это история, которая в реальности не была раскрыта. Очень жалко парня, который оказался случайно  не в то время не в том месте. Такое могло случится с любым из присутствующих в ресторане быстрого питания, но случилось именно с ним. Кто убица? Знает лишь жертва.  

Актерский состав очень хорош. Особенно стоит отметить актерскую игру Чон Чжин Ена и Чан Гын Сока. Чон Чжин Ен не престает удивлять своей реалистичной игрой из фильма в фильм. Чан Гын Сок тоже очень убедительно играл не смотря на свою неопытность в подобном  жанре фильма. Стоит также отметить  хорошую английскую речь Чан Гын Сока. Его произношение, без акцента, в этом фильме, заставляет задуматься «действительно ли он вырос в Южной Корее?».

8 из 10