Случается, что если и наступает черная полоса в жизни, то по полной… и даже  шоколаду  не суметь ее подсластить :) Так и старшекласснику Хан Джун Су  крупно не повезло. Сначала ему встретилась Ким Пёль - странная девушка, умная, но надоедливая.  Потом за драки и прогулы в школе его бросили родители, оставив 100 баксов и пообещав вернуться только когда он выбьет всю дурь из головы. Следом, кто-то добрый  подкинул ему малыша  с запиской - 'это твой ребенок'.   Вот и пришлось парню крутиться как может, чтобы стать хорошим отцом своему ребенку… 

Фильм не лишен шаблонности. Здесь есть и попытки найти маму ребенка (ни к чему не приведшие), и попытки избавиться от ребенка, и  чувство долга  перерастающее в любовь и заботу. Но не смотря на это,  фильм получился отличным и своеобразным, с долей юмора и капелькой морали.   

Актеры сыграли замечательно. И как можно было не умиляться, глядя на  очаровашку  Мун Меи Сон, ведь и вправду говорят - детей в кадре нельзя переиграть.  Озвучка ребенка тоже получилась прикольной. Чжан Гын Сок - в роли новоиспеченного папаши порадовал. Отлично сыграл. Показал все изменения  школьника - от шалопая до ответственного папочки. А сцены в больнице и в аэропорту  не могли не тронуть. Ким Пель - прикольная у нее получилась героиня,  не от мира сего. Начиная от пижамки в виде курицы до манеры общения. 

Понравились также родители  Джун Су - прикольная парочка, особенно мама, и  родители Ким Пель, учительница по кличке Тайсон - строгая, но добрая и понимающая, и которую почему-то все принимали за маму малыша. 

ОST.  Как обычно - отличный, особенно тронула песня из сцены в аэропорту. 

Фильм понравился, есть недочеты в сюжете, но  когда  его смотришь - просто забываешь об этом. 

9 из 10