Мне всегда нравились фильмы про судебные разбирательства. Иногда они показаны глазами обвиняемых, иногда - глазами адвокатов, реже - прокуроров. Но еще ни один фильм на эту тему не давал столько пищи для размышлений, сколько дал 'Дело об убийстве в Итэвоне'. 

Цель судебного следствия - найти виновных и наказать их, а  невиновных - оправдать.  А как не крути, один из двух подозреваемых в убийстве молодого студента - убийца и должен понести наказание за совершенное преступление. 

И если в первой половине сюжета дилемма заключается в том, что виновный может оказаться на свободе, а невиновный в тюрьме, то под конец встает совершенно иная, более пугающая проблема. Зритель не получает ответа на загадку, как это обычно бывает в детективах. В этом фильме все гораздо сложнее.  