При просмотре  пришел на память более известный современной публике фильм -  «Дурак» Юрия Быкова.

 Истории схожи: и там и там герои самоотверженно спасают людей. Но в «Люсе» эта самоотверженность проистекает из всего окружения и слабость духа, предприимчивость для личной выгоды  – это не норма, а патология презираемая людьми и не поддерживаемая обществом. И хотя обе картины преувеличивают состояния общества на момент  съёмки, всё же сравните и прочувствуйте разницу…

В сравнении видна роль женщины в формировании общественной морали: и если «дурак», вполне может быть сыном Люси, то героиня Натальи Сурковой это квинтэссенция устремлений большинства женщин современности: деньги и власть, одно переходящее в другое, а остальное для «дураков». Поэтому смотрите, чувствуйте, думайте к чему стремиться и как, что и где быть.

8 из 10