Прекрасный научно-популярный фильм компании TLC, снятого для Discovery, продолживший линейку передачи 'Палеомир' (PaleoWorld). У нас 'When Dinosaurs Ruled' запомнился тем, что шёл по Discovery Science вместе с 'PaleoWorld' в цикле передач о доисторическом мире 'Юрский период' (Jurassica) с изменённой заставкой и музыкальной темой, а также был показан в немного обрезанном виде, но с оригинальными саундтреком и заставкой и в дубляже по телеканалу ТНТ. В сети можно найти все серии на русском в версии Discovery.

Сериал вышел уже тогда, когда были 'Прогулки с динозаврами', которые были зрелищными, но малоинформативными. Здесь же всё напротив - максимум информации, которая подана в интересной форме и понятной рядовому зрителю. Фильм немного другого рода, чем 'PaleoWorld', где в выпуске рассматривается какая-то определённая палеонтологическая проблема, будь то обзор акул мелового периода или происхождение носорогов. Здесь цель - общий обзор зоогеографии и экологии надотряда динозавров.

Серия 'Эпицентр' (Ground Zero) рассказывает о динозаврах Южной Америки. Южная Америка - в мезозойскую эру часть суперконтинета Гондвана - считается эпицентром появления динозавров вообще, так как именно там найдены останки наиболее древних и примитивных динозавров, таких как эораптор и эрреразавр. Также именно на территории Южной Америки в меловой период обитали крупнейшие и тяжелейшие динозавры - завроподы семейства титанозавриды, на которых охотился один из самых крупных плотоядных динозавров - гиганотозавр.

Серия 'Настоящий парк юрского периода' (The Real Jurassic Park) повествует о динозаврах Северной Америки. Охвачено не очень много представителей. Дело в том, что основной акцент делается на влиянии изменения растительного покрова на распространение и эволюцию динозавров. На примере Северной Америки прослеживается смену господства покрытосеменных растений на господство цветковых, что вызвало вымирание одних видов динозавров - стегозавров и многих завроподов, которые не могли жевать, из-за чего они питались голосеменными и не могли питаться цветковыми, в результате чего доминирующей стала группа гадрозавридов, 'утконосых динозавров', которые имели 'батареи' зубов и могли двигать челюстями из стороны в сторону. Также делается акцент на том, что они были социальными животными. У многих из них, таких как паразавролоф, на голове были выросты, соединённые с носом, помогавшие издавать громкие звуки для общения с членами стада. Остальной хронометраж посвящён довольно интересным фактам о моделировании хвоста диплодока на компьютере, посредством которого выяснилось то, что хвост двигался со сверхзвуковой скоростью, о захоронении останков динозавров, увязших в трясине, о полном скелете аллозавра с прижизненными повреждениями по кличке Большой Ал (о котором через год ВВС выпустили отдельный фильм) и о находках, проливающих свет на социальную жизнь тираннозавров.

Серия 'На краю Земли' повествует об удивительных находках динозавров в Антарктиде и Австралии. В конце мелового периода эти два континента были единым целым и, отколовшись от Гондваны, частично находились за пределами полярного круга, в связи с чем обитавшим там динозаврам пришлось приспособиться к суровым условиям полярных зим. То, что тогда в Австралии было холодно и даже существовал слой намёрзшего льда удалось установить по породам, обнаруженным на южном побережье Австралии, где можно рассмотреть часть линию, по которой почва соприкасалась с мерзлотой. Благодаря исследованиям костей небольшого страусоподобного динозавра титимима выяснилось, что на зиму его рост замедлялся - он впадал в спячку. Мелкий растительноядный орнитопод леаллинозавр, судя то тем же исследованиям, не впадал в спячку, а вёл активный образ жизни. Судя по крупным глазницам, он имел огромные глаза, позволявшие видеть в темноте во время полярной ночи. Крупный муттабурразавр, австралийский родственник игуанодона, видимо, мигрировал. А наделённый длинными ногами, судя по отлично сохранившимся остаткам, панцирный четвероногий нодозаврид минми тоже вёл активный образ жизни.

Серия 'Земля, позабытая временем' (The Land That Time Forgot) специально позаимствовала своё название у романа Эдгарда Райса Берроуза про остров Капрона, населённый динозаврами. Она рассказывает о динозаврах Африки, прежде всего об экспедиции немецкого палеонтолога Эрнста Штромера, обнаружившего останки спинозавра и кархародонтозавра, которые были утрачены во время второй мировой войны, но в конце 20-го века были найдены новые остатки этих динозавров.

Серия 'Рождение гигантов' (Birth of the Giants) получилась самой насыщенной историческими фактами. Это рассказ о европейских динозаврах. Именно в Европе были сделаны первые находки этих животных. Сначала рассказ ведётся о находках кладок яиц динозавров, в частности о находке гнезда в Румынии, в котором находились целые яйца. Благодаря рентгену удалось рассмотреть их содержимое - окаменевшие эмбрионы ящеров. Затем экскурс в историю - об открытии игуанодона, о введение термина 'динозавр' Ричардом Оуэном, о первых реконструкциях динозавров, о находки трёх десятков скелетов игуанодонов в Бельгии. Также рассказывается о равнине, существовавшей в меловой период между Францией и Британией, в доказательство чему на острове Уайт обнаружены останки неовенатора, игуанодонов, завроподов и других крупных динозавров. А южная часть Европы была затоплена океаном Тетис, и динозавры, вынужденные ютиться на островках и в процессе эволюции измельчали - на территории Франции и Румцнии обнаружены останки карликовых динозавров магиарозавра, гадрозаврида телматозавра и тараскозавра. Завершает серию рассказ об археоптериксе - доказательстве происхождения птиц от динозавров, и уникальнейшей находке динозавра сципионикса в Италии. Среди останков сципионикса сохранились внутренние органы, которые обычно не окостеневают, благодаря чему мы наконец-то можем судить о физиологических особенностях динозавров.

Почему-то не всегда включают в список серию 'Центральная Азия', она же 'Когда Китаем правили динозавры' (When Dinosaurs Ruled the China) о динозаврах Китая и Монголии, видимо из-за того, что её показывали как самостоятельный фильм. Эта серия рассказывает о протоцератопсах, велоцирапторах, меменцизаврах. Большой хронометраж отведён американским экспедициям в Монголию, но о наших упомянают лишь мельком, что обидно. Ведь наши экспедиции под руководством Рождественского и Ефремова сделали не меньший вклад.

Немного о минусах, которых тут не так уж и много. Найденный в Антарктиде криолофозавр, плотоядный динозавр с костным гребнем поперёк головы, базируется как пример результата эволюции в изоляции. Но когда он жил, в начале юрского периода, Антарктида не была изолирована от Гондваны и такие же динозавры наверняка обитали и на территории остальной Гондваны, так что об изоляции тут не может быть речи. Немного раздражают эпитеты, применяемые по отношению к плотоядным динозаврам - 'жестокий', 'обуреваемый жаждой крови', словно речь не о животном, а о каком-то маньяке. Ну и ряд фактов устарел - в Австралии найден уже не один скелет муттабурразавра, а археоптерикс считается не предком птиц, а боковой ветвью эволюции. Тем не менее, на редкость хороший и информативный документальный фильм о динозаврах, заинтересовывающий и зрителя с достаточно общими знаниями, и интересующихся. Побольше бы таких, в то время как сейчас для создателей всевозможных недодокументалок важна не реалистичность и информативность, а зрелищность.

10 из 10