Моя история, связанная с данным мультсериалом, довольно интересная. Впервые я увидел его ещё во времена своего детства, в 2010 году. Тогда он не произвёл на меня особого впечатления — я подумал: «ну, мультик и мультик, ничего особенного». И забросил его на долгие четыре года. Затем, уже в 2014 году я наткнулся на него снова, перелистывая телеканалы. Просмотр нескольких серий сразу влюбил меня в «Прайм», я кинулся в интернет и к 2015 году я уже посмотрел его целиком, включая полнометражный мультфильм «Восстание предаконов». И вот теперь я могу, наизусть помня тамошний сюжет, написать эту рецензию.

Итак, плюсы: в первую очередь это, конечно, сюжет. Интересная, захватывающая и напичканная неожиданными поворотами история просто не даёт заскучать при просмотре. В мультсериале нет филлеров, даже кажущиеся на первый взгляд незначительными серии в будущем становятся важной составляющей, без которой для полного понимания всего происходящего обойтись просто нельзя. Второй плюс — персонажи. Поскольку создатели не стали делать акцент на количестве персонажей, как было в мультсериале «Трансформеры» 1984 года, им удалось идеально прописать их. Даже Оптимус, изначально производящий впечатление типичного героического лидера на самом деле не такой уж и идеальный.  А об остальных и говорить не приходится. Лично мне из автоботов больше всего понравились двое — Арси и Уилджек. Ну а из десептиконов — Старскрим и, пожалуй, Шоквейв. Более того: каждый персонаж из команды Прайма морально растёт, превозмогая собственные недостатки. Даже некоторые десептиконы, такие как Дредвинг, постепенно меняются. Третье — дизайны персонажей. Тут и говорить ничего не надо — все до единого прекрасны. Четвёртое — серьёзность и логичность. Большинство «Прайма» имеют мрачную и, в некотором роде, суровую атмосферу, ясно показывающую зрителю, что тут тебе не детский сад, а настоящая война. Нередким гостем этого сериала также является драма, которая только добавляет масла в огонь и делает сериал поистине глубоким. Помимо всего прочего «Прайм» имеет нить логики: все действия персонажей, все происходящие события имеют под собой обоснование.

Что касается графики, то я не могу сказать, что она прямо-таки идеальна, однако смотрится неплохо и по сей день.

Минусы. Меня, как человека, воспринимающего «Трансформеров», как научную фантастику, немного разочаровало то, что не все сюжетные ходы «Прайма» объясняются. Да, я уже говорил про логику, она здесь присутствует и её много, но всё же что-то объяснено не было. Перечислять я это тут не буду, поскольку это уже спойлеры. Второй минус — малое количество смертей автоботов. За весь сериал на наших глазах убили всего лишь трёх положительных персонажей, причём по-настоящему раскрыли из них только одного, в то время как десептиконов погибло предостаточно (и это если не брать в расчёт вехиконов, которых автоботы выносят пачками чуть ли не каждую серию).

Вывод: несмотря на некоторые минусы, «Трансформеры: Прайм» — это просто великолепный сериал, который я рекомендую к просмотру абсолютно всем людям, вне зависимости от их возраста и степени познаний в области самой вселенной трансформеров. И он, не побоюсь этого слова, является лучшим произведением в этой франшизе.

10 из 10