Помогайте талантам, бездарности пробьются сами. Есть такая пословица, которая правда не даёт преимущества талантам. Те, кто  хочет творить, часто понятия не имеют, смелости, уверенности, как это подать другим, они просто хотят себя выразить, как кому-то хочется спеть, станцевать. Кто-то уже также не может не врать, ему нравиться выражать себя через ложь. Правда, в отличии от творчества ложь – это пустота, это пустота, которая хочет заполнить себя чем-то, что не принадлежит ей. Можно сочувствовать как тем, кто не уверен в себе, поэтому его творчество не знают, так и тем, кто заврался. Но, к последним это сочувствие с привкусом брезгливости. При том, что рынок движется именно такими вот авантюристами, умеющими подавать, продавать.

Хочется понять  мужа Маргарет – Уолтера.  Его способ достичь славы и денег не одинок.  Критики не раз высказывались о том, что Шекспир, Дюма – это те знаменитости, на которых работали те, кто навсегда остались в безызвестности. Для читателей копание в этом – неблагодарное дело. Для тех, кто делает деньги – это известный способ,  как проще заработать на товаре: делаешь бренд, а потом под него подгоняешь много хороших, но, неизвестных товаров. Но, с Уолтером тут по другому. Вся эта подковёрная интрига, которая незаметна обычно, заметна была его супруге. Во лжи творческие натуры могут и задохнуться. А масла подливает растущее честолюбие мужа, к которому уже его шутовская роль художника приросла не на шутку.  Говорят, за такие роли берутся те актёры, которые уверены, что не бывает людей плохих и хороших, мы разные, часто ошибаемся, нас загоняет. Тут надо, наверное, ещё помнить, что если мы делаем неправильно, должны помнить, что за всё надо платить, рано или поздно.

Эми Адамс взялась за свою роль, потому что прочувствовала свою героиню, многое ей было понятно, с уважением она относилась, как потом писали, и к вероисповеданию настоящей Маргарет, к которому она пришла в ходе поисков смысла жизни, где уже господствовала ложь и муж-лжец-тиран. Мир её героини, этот мир больших глаз для многих стал просто данью моде, а для неё это был её мир, где она сначала не говорила по одной причине, а потом опять не говорила, но, уже по причине, которая её разрушала. Здорово, когда люди умеют найти себя, защищать себя, находя силы в библии, ведь, в конце концов, наша цель в жизни далеко не деньги, а отношения с Богом, с близкими, друзьями, которые любят нас не за деньги, деньги часто наоборот нас удаляют друг от друга.

Вывод сделал для себя: попав в трясину лжи нельзя выбраться оттуда ещё большей ложью. Правда, хоть даже как веточка, более спасительна, чем целое дерево из лжи, которого в конце концов нет. А веточка со временем укрепляется, растёт и поможет, если к ней протянуть руку.

Ещё приятно, что фильм, хоть и не напичкан сценами, поднимающими адреналин, казалось бы фильм просто о непростой судьбе, но, он пронизан чувствами героини, и тот кто способен чувствовать, оценил его по достоинству. И приятно, что таких не мало. А песня Lana Del Rey – Big Eyes просто поразила меня тем, как прекрасно вписалась в картину, давая глубже чувствовать и открывать глаза… свои глаза.