Прочитав примерное описание фильма, увидев Светлакова в главной роли и узнав, что фильм снимался в моем родном Екатеринбурге, я решила обязательно посмотреть эту картину. Было интересно посмотреть как 'наше' кино умеет снимать триллеры, увидеть Светлакова в абсолютно другом амплуа 'грозного' мужика, ну и на город свой любимый полюбоваться.

Зная, что иду на фильм Российского производства ничего сверхъестественного, по-мимо слизывания с американцев их сюжета, наигранности и улыбочек, я не ждала. И была приятно удивлена как интересным сюжетом, так и игрой актёров, конечно не обошлось без 'американских' штучек как растянутые подробные эротические сцены и, что Светлаков почти 'отрицательный супермен'.

Сам сюжет достаточно силён, имеет глубокий смысл, что всё, что ты делаешь так или иначе возвращается, и за всё рано или поздно приходится платить, и порой, даже жизнью. Но немного не хватило динамики развития.

Так же поразили очень глубокие диалоги и мысли героя. Очень многое запало в душу.

Игра актёров была великолепна.  Олеся Судзиловская  и  Николай Козак  были достаточно правдоподобными родителями похищенного ребёнка, делающими всё что угодно, ради его возвращения. Сергей Светлаков, в целом, на мой взгляд, справился со сложной ролью драматического актёра. Конечно, тяжело было воспринимать его в другом амплуа, но я смогла увидеть в нём не комика, а человека с трудной  судьбой, прошедший через жестокость и страдания. Конечно, многие, судя по названию фильма, ожидали увидеть в нём 'человека-камня', у которого нет ни чувств ни переживаний, но это не возможно. Человек был озлоблен, побит жизнью и это не значит, что он обладает 'вселенским хладнокровием' и убивает всех подрят. В душе он всё тот же маленький мальчик из детского дома, который хотел жить, хотел любви, ласки, семьи, но вместо этого получал лишь издевки и даже человек, которого он считал другом, предал его. Он жил по своим правилам, которые диктовала ему жизнь. Конечно, он никому не верил и потому не любил.

'Узел судьбы', кто же знает сколько их в вашей жизни и сколько ещё будет, и возможно развяжется только один, но самый главный!

В целом, фильм оставляет очень яркое впечатление и имеет очень глубокий смысл, доступный не каждому человеку

8 из 10