Начну, пожалуй с человека-создателя картины. Тим Бертон — это режисер, создающий не просто кино, а изобретающий новое направление в мире кинематографа. Образы, которые он показывает нам сравнимы с полезными новотехнологическими открытиями. В плане того, что каждый из персонажей самодостаточен, красив, необычен и заслуживает 'патент'. Просмотрев 'Большие глаза', я поняла, что тем самым 'запатентованным', новым персонажем можно назвать любой портрет ребенка с огромными, непропорциональными глазами, а его безмолвность (понятно, это же картина!) только придает уникальности. То, что сюжет подразумевает невыдуманную историю, заставляет сердце биться чаще.

В центре знаменитая художница, создающая полотна, с изображением женщин и детей, имеющих большие глаза. Уйдя от первого мужа, она находит новую любовь в жарком и колоритном Сан-Франциско. Уолтер Кин берет Маргарет в жены. Спустя некоторое время ее картины стали популярны, но под именем ее супруга. И все бы ничего, если меркантильность не переступила бы грань...

Могу сказать, что отрицательных эмоций, впечатлений, суждений, отзывов и чувств лента у меня не вызвала. Скорее это были завуалированные личные выводы и ощущение, что Маргарет Кин везло во всем, кроме творческого аспекта. Она похожа на, редкую в природе, бабочку, неудачно залетевшую в окно к энтимологу или коллекционеру насекомых. Но, давайте по порядку – от плюсов до минусов. 

Огромное достоинство — операторская работа. Ракурсы были бесподобны, с красочной симметрией каждого кадра. Это давало возможность уловить эмоции диалогов, которые тоже сыграли отдельную роль в фильме.

Сияющая атмосфера, стала для меня бесподобной, завораживающей и слегка непредсказуемой. Эпизоды с красочными достопримечательностями города, зелеными газонами, сменялись мрачноватым и пугающим чердаком с bigeyes-картинами. Это не давало соскучиться. 

Сценарий примечателен не только тем, что это реальная история, а и тем, что не было упомянуто ее первого и третьего мужа. Кто они? Что они? Не понятно. Но я отнесу это к плюсу, ибо фильм и без них выглядел целостным произведением.

Актерская игра – порадовала (хоть и не было, любимчика Тима, Джонни Деппа) В частности, Кристоф Вальц, создавая театральные мини-постановки из кинодублей, импонировал целиком и полностью каждой сцене. Он был акулой в океане. Его ухмылочка, неординарный взгляд, умение истерить (когда нужно) — дало его персонажу стать главным! (не лукавя – он превосходен). Эми Адамс сыграла поверхностно, но чувственно. Хотелось бы от нее больше крика безысходности. Ее героиня сама позволила построить десятилетнюю ложь, но должной печали и переживаниям не было отведено время в фильме. Это вопрос к сценаристу, а не к актрисе. Она мне напомнила молодую Николь Кидман, вместе с таким же умением перевоплощаться и проживать каждый момент.

В заключении: 

Кино удавшееся, бесспорно. Была история, были нервишки, были большие глаза. Красивыми картинками, создатели увлеклись, не хватило уныния и возможно монолога от Маргарет. А так...

7 из 10