Может я ошибаюсь но это первый российский триллер, причём вполне качественный. Кстати не заметил особой разницы с иностранными фильмами, да и держал в интересе до самого конца.

Есть конечно явные минусы, это сюжет поставленный на ровном месте, фильм длиться всего полтора часа, плюс титры и прочее около 1:15, и откровенно говоря мало показали. Не сказать что надо было делать на 3 часа и показывать всю жизнь в приюте, но можно было хоть чуть чуть по информативнее. 

Светлаков вообщем неплох, не соглашусь что 'первый блин комом', да и все актёры очень даже к месту. Но ни в коем случае не хочу сказать что фильм шедевр, сюжет слаб, причём заранее слаб. Есть подозрение что дабы не превращать сюжет в кажу, не делать в нём дыр, что бы показать всю глубину, сделали ставку по постановку сюжета, и чёткую концовку. Так оно и вышло, при слабом сюжете в целом фильм интересен и завлекает.

Вряд ли получиться в полной мере сказать в минусах и плюсах, попытка хорошая, и качественная, но не более того.

6,5 из 10

 заслуживает вполне, на большее он врядли тянет.