Наверно это ключевые фразы фильма, хотя весь посыл режиссера эффектно разбросан  от начала и до самого конца истории. 

Очень многие смеются и шутят, причем иной раз очень жестко, по поводу смены амплуа актера Сергея Светлакова. Главная претензия зрителя состоит в том, что 'клоун' полез в серьезный фильм, сыграть на чужом поле главную роль. Но так же многие забывают, что все актеры по своей сути и есть клоуны, просто кто-то заставляет людей смеяться, кто-то плакать, а кто-то призадуматься. И причем делают это разные люди, а раньше все эти функции при разного рода дворах выполнял один единственный человек - клоун(шут). И не вижу ничего дурного, что комику надоело заниматься низким жанром. Ведь на экране нам показывают всего лишь одну сторону человека, а в жизни он совершенно другой. Если вы думаете иначе, вы ошибаетесь, все мы с вами носим маски. 

Камень однозначно вышел неровной картиной, с огромной кучей недостатков и малой долей достоинств. Проблема в том, как это не смешно звучит, что все достоинства видны на экране невооруженным взглядом и недурным умом, а практически все недостатки, недоделки размазаны мелким слоем по всему повествованию и порой их просто перестаешь замечать. Безусловно есть то, что кидается сразу в глаза. Но это проблема не столько данной картины, сколько всего нашего кинематографа - отсутствие внятного, хорошего сценария, в большем случае в ее диалоговой части. Но для режиссера дебютанта это можно и простить. 

Несмотря на нереализованность всего потенциала ленты, смотреть как минимум любопытно и приятно, особенно под замечательный саундтрек ленты, из которого песню Лигалайз – Время Собирать Камни хочется переслушивать снова и снова.

И даже несмотря на предсказуемый финал, ты понимаешь, что этот тот редкий случай, что все сделано как надо и менять в этой 'девушке' ты ничего не хочешь. Ты ее любишь со всеми ее недостатками, а в некоторых случаях скажешь тихо, чтобы никто не услышал - она идеальна! 

6,5 из 10  

Русское кино от которого не тошнит. Такое нельзя пропустить! Смотрите настоящее кино.