Яркий и стильный фильм любимого и невероятного Тима Бертона.

Главная героиня Маргарет Ульбрих, убегая от первого мужа, встречает Уолтера Кина, который производит на нее приятное впечатление. Он охотно решает ее проблемы и принимает участие в жизни. Она к такому не привыкла. Но все быстро заканчивается, в жизни он оказывается жестким манипулятором и тираном. 10 лет он ставит свою подпись под ее картинами и раскручивает себя как художника.

Картины детей с большими глазами отражают внутренний мир самой Маргарет, рисуя их, она вкладывает душу, может быть, она сама себя всегда ощущала ребенком. И вот тут удивительно, понимая, что попала в ловушку и запуталась, она рисует свой автопортрет в стиле Модильяни, рисует себя взрослой, после этого из картин детей пропадает душа, они становятся лишь копией.

Актерам очень точно удалось передать психологическую линию. Но это не выглядело слишком драматично, потому что в жизни, скорее всего, так бы и было, а фильм сохранил легкость и беззаботность до самой развязки. Конечно, не стоит забывать, что этот фильм основан на реальных событиях, и показывает, как тяжело женщинам было утверждать себя в обществе. И, наверно, благодаря таким женщинам, сейчас все достаточно сильно изменилось.

Отдельное внимание заслуживает режиссерская работа: игра света и цвета (чем-то схоже с 'Крупной рыбой'), отличная подборка картин для той или иной сцены - вообще очень в стиле любимого Тима Бертона. 

После выхода 'Мрачных теней' оставалось какое-то недоумение, лично у меня было чувство, что фильм был не завершенным (слишком слабая и непродуманная сюжетная линия). И 'Большие глаза' можно считать реваншем, стало ясно что мастер в форме и снимет еще 'парочку' шедевров.