Наконец-то я посмотрела фильм 'Большие глаза' Тима Бёртона. Режиссёра таких знаменитых фильмов, как 'Франкенвини', 'Труп моей невесты', 'Эдвард руки-ножницы' и т.д.. Исходя из названий даже незнающий фильмографию этого режиссёра, мог бы догадаться в каком стиле этот человек создаёт фильмы: триллер, утопия, чёрная комедия, связь жизни и смерти. 

'Большие глаза' - фильм-исключение, а Тима Бёртона можно увидеть только в картинах. Нет, я не говорю, что это плохо, наоборот, режиссёр доказывает, что он может создавать фильмы разных жанров.

Фильм 'Большие глаза' рассказывает нам о жизни американской художницы Маргарет Кин. Её сыграла Эми Адамс, знакомая нам по фильмам 'Афёра по-американски', 'Тайны Смолвиля', 'Человек из стали'.

Данный фильм показывает часть биографии Маргарет Кин, когда она познакомилась с человеком, Уолтером Кином, в дальнейшем как окажется аферистом, под влияние которого она попадает.

Художница и аферист...какая связь?(подумаете вы...) - Привязанность, любовь, страх потерять дочь и остаться одной. Банально и унизительно!( ответите вы...) А вы разве никогда не чувствовали? Что бы там ни говорили - это фильм о сильной женщине.

О концовке фильма многие догадываются заранее, но от этого история не теряет свою 'интересность'.

Еще одна отличительная черта этого фильма - его яркость. Краски настолько сочные, что любой кадр радует глаз. Всё такое насыщенное, летнее, что хочется наслаждаться пейзажами фильма, ходить по тем же улочкам, что и герои.

Ну, и конечно, стоит упомянуть о картинах. Это не картины, это настоящее искусство.

Эти маленькие дети и их глаза заставляют смотреть на них не моргая. Даже если б не было бэкграунда, одних глаз достаточно, чтобы увидеть их сложный пройденный путь.

В заключении хочу сказать: фильм нужно посмотреть. Кто-то оставит его в своей коллекции, кто-то посоветует друзьям посмотреть его, кто-то просто улыбнётся в конце фильма, не важно, главное, что фильм оставит положительные воспоминания у зрителей, без разницы, принадлежат они к людям искусства или нет.

   10 из 10