Бёртон и Вайнштейны - многообещающий тандем. Супербратья никогда не делают ставку на заведомо провальное кино. У них, если хотите, нюх. 

Однако по делу: если вы любите Бёртона за типично бёртоновские примочки - мистические сказки, черный юмор,  легкий оттенок некромантии и неизменную Хэлену Бонем-Картер в одной из ролей, то, боюсь, вас постигнет разочарование. Это, скорее, для любителей байопиков. Из типично бёртоновского там только эти бездонные глаза, обрамленные мрачными тенями. Остальной фон - вполне светлый.

Эми Адамс, сделанная под Маргарет Ульбрих, сделанную, в свою очередь, под голливудских звезд 50-х - очень хороша! Люблю Кристофа Вальца, но тут мне местами казалось что он несколько переигрывает. Тем естественнее смотрелась на его фоне Адамс. После просмотра мне стало очень понятно, почему Адамс 'Глобус' получила, а Вальц - нет.

Сама история шедевральна: семейка, обманувшая мир; муж, подавивший волю жены и жена, обманувшая сама себя, но вовремя воспрявшая из небытия, как птица Феникс. После этого фильма взбодрятся потерявшие ориентир феминистки и 'Свидетели Иеговы'.

А вообще, кино не только о том, как женщина решилась выйти из тени мужчины, но и про феномен масскульта, гений маркетинга и творческий поиск. 

Музыка - Лана Дель Рей - тоже не вполне в своем стиле, но завораживает. Приятно, когда стиль есть - за него мы и любим режиссеров, артистов, певцов. Но творцы в поиске - это не менее интересно и вызывает уважение. Посмотрите. Лучше на большом экране.