Фильму поставила 4 звезды, потому что как бы не старался Светлаков, маньячной жути ему не хватает - потому что добрые глаза грубыми словами не скроешь, а глаза как известно - зеркало души. Про сюжет думаю, все уже читали, потому зайду с другой стороны..

Мне так его жаль, жаль до слез! потерять себя, потерять веру в людей, искать всю жизнь смысл своего существования - это мучение. Герой Светлакова не камень - он окаменелость - где-то там, внутри, еще очень долго горел фитилек, данный человеку от рождения, просто не все умеют свой огонь хранить и поддерживать, а такие, как он - сами же его и гасят. Даже встретив себе подобного, такие люди не оттаивают - ведь нельзя полюбить другого, не умея любить себя.

Главный вопрос фильма для меня - заслуживал или нет такого возмездия бизнесмен Гиреев? Камень столкнулся с жизнью благодаря ему - и сторона этой жизни оказалась не самой лучшей - вместо усыновления - бродяжное детство, вместо настоящей дружбы - безымянная остановка и догорающий костер с остатками детства, вместо руки помощи - ржавый гвоздь на память. И эта самая память не подвела - ведь камни не умеют прощать. Камни ждут своего часа, чтобы с грохотом изменить жизнь человека и его близких на ДО и ПОСЛЕ. Но после этого и от камня редко что остается - так, одни осколки...

P.S.

Может потому, что детей у меня пока нет, в силу временного отсутствия материнского инстинкта мне дика позиция матери похищенного ребенка - как можно делить неделимое? кто дороже - муж или сын? Мне кажется, женщина, которая любит по-настоящему, предложила бы свою кандидатуру на роль жертвы.

Фильм хороший и правильный - там очень много моментов, которые каждого заставят задуматься... о жизни, о детях, о дружбе, о семье и о ржавых гвоздях в личном шкафу памяти.