Меня удивляет мнение некоторых коллег-зрителей, просмотревших данный фильм и поставивших низкую оценку данному фильму. Мне кажется, роль Светлакова здесь сыграла  плохую службу, т. к. некоторые не видят его в таком амплуа или относятся слишком критично. Я в корне не согласен с такой низкой оценкой. Весь вопрос наверное в том, что хочет получить зритель, каждый конкретный в своем роде. 

Теперь что касается моего мнения.

   Фильм смотрится достаточно динамично, несмотря на то, что отсутствуют драки, погони и другой 'прямой' драйв. С самого начала погружаешься в атмосферу сюжета, который на мой взгляд хорош и держит до самого финала. Что необходимо сделать для того чтобы погрузиться в фильм ? На мой взгляд, во-первых, забыть все те роли или программы, где вы видели Светлакова до сих пор. Во-вторых, не надо думать, что так бы не сделал в определенных обстоятельствах тот или иной персонаж. Люди все разные и тараканы в голове у всех свои, а нас много, так что все возможно... В третьих, закрыть глаза на небольшие нюансы и просто наслаждаться просмотром.

Я не могу и не буду спорить, что данные роли можно было бы сыграть лучше или хуже, я отталкиваюсь от того что есть, и мой, может быть не самый притязательный, взор это устраивает. Мало того, я порекомендую этот фильм к просмотру своим знакомым, т. к. сюжет затягивает и не замечаешь, как проходит время за просмотром, а также данный фильм выдается из плеяды отечественных фильмов которые я смотрел за последние несколько лет...

Для тех кто уже посмотрел..

  Непонятно зачем перед тем как уйти говорить как жить в стае, своим же поступком разрушив ее, на мой взгляд это ошибка монтажа, не до конца раскрыта тема с чего вдруг дама решила остаться жить в его доме. Есть еще небольшие вопросы, но пусть каждый, при желании попробует сам дать на них ответ. если вдруг они возникнут. 

  Тем кто не смотрел, приятного просмотра, тем кто уже увидел, желаю больше хороших фильмов, коим этот я и считаю.