О ФИЛЬМЕ

История Уолтера Кина — знаменитого художника, стоявшего у истоков поп-арта в 50-х, и его жены, которая на самом деле создала все его работы.

МНЕНИЕ

Сразу же в начале фильма мы видим Эми Адамс с тревожным испугавшимся лицом. Привыкайте, с таким лицом она будет большую часть фильма. Чуть погодя на экранах появляется Кристоф Вальц и сразу начинает кривляться и говорить со всеми в восторженных тонах. Тоже привыкайте. Он тоже будет таким весь фильм.

А еще мы видим действительно крутые картины, которые рисовала Маргарет Кин. Ими, правда, можно восхищаться. Именно их авторство и присвоил себе ее муж Уолтер Кин, что было юридически доказано. Об этом и фильм. Это, кстати, реальная история, если вдруг кто еще не понял.

Хотя есть почему-то ощущение, что даже в ключевые моменты картина не совсем правдивая. Иногда чувствуется какое-то отсутствие логики и фальшь. Я не слишком хорошо знаю реальную историю. Но все ли было так? Правда ее муж был таким козлом? Правда ли, что она была бедной овечкой?

Просто, когда видишь одну сцену с, как я уже писал, тревожным лицом Эми Адамс, затем видишь другую сцену с точно таким же ее лицом, а потом нам говорят, что между этими сценами прошло 10 лет, закрадываются какие-то непонятные мысли с сомнениями. Может не так уж сильно она и страдала по правде?

Ну да ладно...

В целом фильм очень неплох. Он хорошо снят — Тим Бёртон в очередной раз не подкачал, хотя действовал, на мой взгляд, не совсем в привычной манере — с минимумом переигрывания, сказочности и мультяшности. Ведь история в принципе серьезная. Но присутствие знаменитого режиссера все равно ощущается. Чувствуется, что Тим где-то рядом. Кроме того, «Большие глаза» — красивый фильм, он имеет приятную яркую картинку. И он смотрится довольно легко. Хотя в некоторые моменты кажется каким-то уж слишком однообразным из сцены в сцену.

ВЕРДИКТ

Многим моим знакомых фильм понравился очень сильно. Поэтому аудиторию свою он, безусловно, найдет. А по мне, так это хорошо снятая драма на основе громкой интересной истории с простеньким сюжетом и режиссером Тимом Бёртоном. Смотреть можно. Интересно. Но я не могу назвать фильм грандиозным.

7 из 10