Тим Бёртон уже не торт, но аппетит от этого только улучшается.

Тим Бёртон, к которому мы привыкли, - это угрюмый сказочник, граф Дракула среди нафуфыренных куколок Барби на высоких каблуках и гордых баронов Мюнхаузенов с пышной шывелюрой. К середине шестого десятка он вплотную подошёл к черте, в которую рано или поздно упираются все гении: либо нужны кардинальные изменения, либо пора заканчивать. 

На 'Алисе в стране чудес' и 'Мрачных тенях' старый Тим Бёртон - безутешный псих, неутомимый фантазёр - закончился. Тут надо бы остановиться и порадоваться: Бёртон не постеснялся развернуть творческий азимут не на 180, но вполне себе на 90 градусов, и поставить всё с ног на голову.

Нет ничего приятнее, чем узнавать что-то старое и ставшее родным с новой стороны. Если, конечно, эта сторона оказывается привлекательной. 

Привлекателен ли новый Тим Бёртон? Однозначно - да. 

Новое интереснее старого хотя бы потому, что о нём мы ничего не знаем. 

Новый Тим Бёртон - это озорство красок и пестрота. Бёртон сменил мрачно-таинственный туман на семицветную радугу.

После ярко-ядовитого начала палитра цветов постепенно начинает блекнуть. Они тускнеют, наткнувшись на безмерное разочарование главной героини от новой жизни, в к которой есть место большим деньгам. А ещё - назойливому чувству, что чего-то не хватает.

Ровно это же впечатление остаётся и от  самих 'Больших глаз'. Вроде бы всё на месте, вроде бы за этим я сюда и пришёл - но чего-то не хватает. Рука судорожно перебирает все детали фильма - и всё равно не понимает, что же здесь не так.

Тим Бёртон  наверняка любит кисло-сладский соус. По крайней мере в 'Больших глазах' он не стеснялся смешивать принципиально разное. 

1. Героиня Эми Адамс глубоко драматична. Она нам нравится, потому что мы с детства любим историю о Золушке. А 'Большие глаза', по сути, являются пропатченной версией канонической сказки. Только вместе злой мачехи здесь Кристоф Вальц (и слава Богу). 

Но дело тут вот в чём: если Адамс здесь драматична, то злодей Вальца выглядит абсолютно карикатурным, и куда лучше вписался бы в незатейливую комедию, а не в печальную драму. 

Один из двух ключевых персонажей драмы - комичен. Странно, но такой непорядок скорее идёт фильму в плюс. Сочетание получается отменным. Как там, противоположности притягиваются? Похоже на то.

2. Саундтрек - словно мягкая щёлковая ткань. Тем удивительнее: история, в общем-то, серьёзная, а вот саундтрек - бесконечно летний и беззаботный. Вальц творит со своей женой лютые гадости, а от музыки тянет весельем. Кхм. 

Для картины с бюджетом в 10 миллионов долларов фильм выглядит подозрительно цельно и основательно. Здесь нет места прошлому: нам даже не показывают, из-за чего главная героиня бросает своего мужа (и кто он, этот таинственный муж, - тоже).

'Большие глаза' - это сто с хвостиком минут яркой и зрелищной картинки, не отягощённой скрытым смыслом, потусторонней белибердой или налётом фантастики. Просто смотри и получай удовольствие, ничего большего 'Большие глаза' не просят. 

Героиня Эми Адамс дважды по ходу фильма рвёт с прошлым. Она делает это в полном соответствии с законами симметрии: в самом начале 'Больших глаз' и в самом конце. 

Очень похоже, что с мрачным прошлым порвал и сам Бёртон. Или всего лишь взял паузу? 

В любом случае мы от этого выиграли. 

8 из 10

 по двум причинам: 

1. потому что Кристоф Вальц
2. за красивые глаза

P.S. Настя, спасибо тебе.