Кем стал бы Сальвадор Дали без своей Галы? Должно быть, одним из сотен известных только специалистам испанских художников: немного выставок, немного признания, много недоумения публики и постоянные попытки заявить о себе. Но рядом с ним появилась женщина, которая прекрасно зная всё о своих отсутствующих творческих умениях, умела продавать гений. Торгуя имиджем что первого мужа-поэта, что второго-художника, она помогала создавать легенду. Если бы Маргарет и Вальтер Кин сразу бы распределили верно роли в своём дуэте, то вместо разрыва, продиктованного взаимной завистью, они бы сорвали куш.

'Алиса в стране чудес' была крупнейшим провалом Бёртона. Безвкусно намешав своих излюбленных гротескных персонажей во всеми обожаемую сказку, которую он обкорнал до стандартного фэнтези, Бёртон потерял своё магическое очарование. Из небожителя, вернее, из жителя и бытоописателя подземного мира он превратился в точно такого же смертного, как и остальные: могущего совершать ошибки и даже надоесть своим мрачным эстетизмом. 'Франкевинни', 'Мрачные тени' получали шквал критики уже просто за то, что Бёртон так и остаётся постоянно Бёртоном. И 'Большие глаза' - это попытка обратиться к другой грани своего таланта, к умению снимать биографические драмы. Фильм зря сравнивают с 'Крупной рыбой', которая является светлой сказкой, много больше 'Большие глаза' имеют параллелей с 'Эдом Вудом'. 

Сбегая от первого мужа, молодая женщина с дочерью приезжает в чужой город, где начинает торговать своими картинами и знакомится с автором слабеньких пейзажиков, торгующего не столько картинами, сколько своей улыбкой обаятельного мошенника - Уолтером Кином. Стремительный роман, свадьба. Сперва пытаются прославиться вдвоём, а когда начинают пользоваться успехом только картины жены, Уолтер выдаёт эти картины за свои. Годы семейной жизни, интрига, кто раскроет обман и пр., пр. - это и только это составляет сюжет фильма.

Реального Уолтера уже нет в живых, Маргарет во здравии и перед титрами нам покажут её фотографию вместе с исполнительницей её роли в кино Эми Адамс. Думаю, это было одной из причин при расстановке акцентов в фильме. Маргарет - хорошая, Уолтер - плохой. Почему бы и нет, если бы только события не начинали противоречить этой парадигме. При любых трудностях Маргарет сбегает: первый муж, второй муж - каждый пытается ей поуправлять, пока она наконец не реализует себя попав под контроль 'Свидетелей Иеговы'. И нам утверждают, что эта женщина хотела что-то делать сама? Нет уж. 'Если третий муж снова бьёт по морде, то дело не в муже, а в морде'. В фильме упорно пытаются надоить 'плохости' Уолтера, вроде принижения жены (заключается это в том, что он прерывает её на выставке, когда она начинает нести откровенный бред) или его ухода в собственные фантазии, когда он начинает верить в то, что всё нарисовал сам. В остальном Уолтер обеспечивает Маргарет и её дочери замечательную жизнь, лишь разок сорвавшись до скандала. 

Бёртон не растерял мастерства. Действие не провисает, как то было в 'Мрачных тенях', смотреть фильм интересно, но постепенно задаёшься вопросом - что же я смотрю? В каждом фильме должна быть идея. В 'Эде Вуде' идея была прекрасной: иди за своей мечтой, даже если ты самый бесталанный человек в Голливуде или на планете. Если бы в 'Больших глазах' честно изобразили Маргарет женщиной откровенно недалёкой, то эта была бы замечательная комедия об ушлом дельце и женщине, которой требуется быть 'за мужиком'. Но из клуши лепят феминистку в мире жестоких мужчин: на исповеди католический (ну уж, не будет же режиссёр в расчёте на американскую публику нападать на протестантского священника, 'наезжать' можно только на католиков) священник толкает ей речь о том, что мужчина лучше всё знает и женщина обязана подчиняться мужчине. Но если вы вслушаетесь в несвязную сумятицу, которую она перед этим вылила на священника, то будь вы даже лидером суфражисток, то вряд ли сумели посоветовать ей что-то умнее.

А фильм, при всём том, мог бы вырасти в нечто более глубокое. Выработав новый стиль, который муж позволил ей всё-таки заявить своим, Маргарет всё равно не получает успеха. Этот эпизод затушёван и более не всплывает в фильме. А ведь это росток для будущих размышлений о том, что такое талант. Почему он признаётся у какого-то краснобая и не признаётся у той, кто на самом деле писал все картины. Где пролегает грань между харизмой человека и его произведения.

Эми Адамс играет хорошо, просто роль 'сильная женщина в непростых обстоятельствах' вписывается в канву фильма не лучше, чем слон в викторианскую гостиную. Вальц, увы, продолжает играть Ланду. Будь на его месте тот же Депп, то в какую феерию эксцентрики он превратил бы сцену суда, когда Уолтер, который защищает сам себя, бегает по залу, допрашивая себя же. Здесь же получилось только полное соглашательство зрителя: 'Ну да, Уолтер полный кретин'. 

Полный отказ от собственных эстетических штучек, отказ от полюбившихся актёров и даже от эксцентрики, Бёртон как бы говорит всем нам: 'В этот раз я снимаю серьёзное кино'. Да, снимает он хорошо, отрицать его талант режиссёра бессмысленно. Но он не чувствует того, что снимает. Потому биографическая драма заслуживает только одного зрительского эпитета: 'Фильм очень клёвый. Только все там такие дураки!'