Признаться, я очень ждала этого фильма, но получила совсем не то, чего ожидала. Будем честны, с Тимом Бертоном сразу же ассоциируются его непропорционально удлиненные большеглазые мультгерои, мрачная цветовая гамма или же напротив - бессердечная пестрота. Посмотрев этот фильм, я была приятно удивлена. 

Что завораживает с первого взгляда - кадры. Эта цветовая гамма и ракурс. Любой кадр из этого фильма можно было бы взять как основу для какой-то картины, эскиза или зарисовки - настолько он ему удался.

Приятно удивили Кристоф Вальц и Эми Адамс в главных ролях. Маргарет Кин получилась у актрисы прекрасной, женственной, но сильной и в какой-то мере податливой женщиной. Эми Адамс - прекрасная актриса, и, увы, узнала я ее только после просмотра данного фильма. Ее муж - Уолтер Кин получился не менее интересным персонажем, вызывающим только отрицательные эмоции, что похвально. Каждый момент с ним меня невероятно раздражал - сам персонаж был ненавистен, и в этом плане следовало бы поблагодарить Вальца за его отличную актерскую игру. Непривычно было видеть его в такой ипостаси, но тем не менее она ему удалась. 

Единственный минус - девочка (Джейн, кажется), дочь главной героини. В один миг она была еще совсем малюткой, а затем, -- бац! -- и я уже вижу непропорциональную фигурку девочки-подростка, когда как ни Уолтер, ни Маргарет не меняются.

Хотелось бы отметить прекрасных Кристен Риттер и Джейсона Шварцмана и, конечно же, музыкальное сопровождение. Дэнни Эльфман и Тим Бертон -- великолепный тандем.  Ох, люблю я их! Порадовали также композиции Ланы Дель Рей.

Итого, фильма получился великолепным. Кое-где откровенно комичный, кое-где трагичный.