Долго откладывала просмотр фильма, хотя и люблю творчество Тима Бёртона. Только сегодня ознакомилась с данной картиной.

Фильм смотрится на одном дыхании: почти два часа пролетают незаметно. Кому как, конечно, мои знакомые, также посмотревшие фильм, сказали, что не могли дождаться конца, потому что очень скучно. Всё дело в том, что сюжет предсказуем, мы знаем, что влечёт за собой тот или иной поступок героев, а концовка не поражает внезапностью и чем-то из ряда вон выходящим. 

К актёрской игре не придраться: Эми Адамс и Кристоф Вальц отыграли превосходно, отлично преобразив на экране образы зашуганной художницы и мерзавца-деляги. Картинка сочная, глазу приятно, атмосфера пятидесятых-шестидесятых годов Америки передана превосходно. 

Конфликт, на котором держится сюжет болезнен и неприятен. Обычное дело: есть талант, но нет способностей протолкнуть свои творения на рынок, где торжествует жестокая конкуренция. И есть способности к маркетингу и торговле, но совсем нет творческого таланта. Такой тандем мог бы сработаться, если бы не чрезмерная амбициозность Уолдера Кина. Действуй он более осмотрительно и осторожно, не пришлось бы пожинать после горькие плоды собственной беспечности. Вообще показалось, что к концу фильма, Уолдер, будто, потерял рассудок - он излишне агрессивный, истеричный и раздражающий. Было бы интересней посмотреть, если бы герой остался таким же изворотливым и хитрым подлизой, как в начале. Но не мне спорить с книгой Маргарет Кин. 

Фильм может показаться скучным из-за обилия диалогов, но великолепная игра актёров всё вытаскивает, не даёт оторваться от экрана. Большие печальные глаза детей на картинах отражаются в грустном взгляде Маргарет. Она говорит ложь, но в её глазах плещется море невысказанных слов. 

7 из 10