Честно сказать на фильм не возлагал больших надежд, посмотреть его хотел просто ради интереса к 'новому' российскому кино. Что же мне удалось услышать о данном фильме... Новое детище Российского кинематографа будет как всегда не о чем, резиденты телешоу не могут играть настоящие серьезные осмысленные роли, Светлаков не за что не сможет обыграть данный жанр...

   Что же вам хочу сказать. Фильм данного жанра уже неоднократно были заезжены зарубежными студиями. Так что есть с чем сравнивать. Но всё же вернемся непосредственно к 'Камню'.

   Сюжет особо не пестрит поворотами, но что то есть в нем такое что может затянуть на пару часов от реального времени. Да и сама сущность триллера не обязательно подразумевает каких либо крайних изменений основной линии. История о детдомовце с не простой судьбой, со своими идеалами, данными ему самой жизнью, затягивает нас в круговорот событий. Само развитие сюжета его скорость не даёт как то замешкаться...  

   Игра актёров.. Кто бы что не говорил главный герой отдал себя на сколько мог. Кто вы что бы говорить что Светлаков не может играть драматические роли. Да он въелся нам в головы из за телешоу, но люди которые никогда не смотрели их и не ассоциируют Сергея с ролями шута и комика, сказали свой положительный вердикт в пользу актёра. Николай Казак неплохо сыграл роль олигарха который мечется между сыном любовью жены и своей собственной жизнью. Женщины в картине сыграли тоже на уверенную четверку.  

   Подытожим... Друзья не ведитесь на провокации и на предрассудки, фильм очень даже не плох. Он и интригует и позволяет окунутся в себя с головой. Российский кинематограф идёт в перед хоть не большими шагами но уверено.

7 из 10