Понять, что это кино снимал Тим Бертон можно сразу с первых кадров – когда ты не совсем разобрался киношные это кадры или какой-то мульт. Большинство картин этого режиссера - «Чарли и шоколадная фабрика», «Крупная рыба», «Алиса в стране чудес» и другие – это ни в коем случае не детские фильмы, хотя их можно и нужно смотреть и детям. Эти фильмы являют собой истории для взрослых, которым детства для сказок оказалось маловато.

Кроме этого, характерные для Бертона картины загородной жизни, все они – как будто, выхваченные кадры из «Эдвард руки-ножницы», но тем не менее не отпугивающие, а наоборот говорящие нам – да вот же он фильм в традициях Бертона.

Символично и то, что речь идет о глазах. Посмотрите на эти картины. Добрая половина как будто вышла из мультфильмов «Труп невесты» и «Франкенвини». Хотя, кто знает, возможно, Бертон сам вдохновленный этими картинами и создал свои «загробные» шедевры. Ничего удивительного для себя в том, что режиссером стал именно Тим, я не нахожу. И не могу себе представить как бы его мог снять кто-то другой. 

На наших глазах разворачивается история о женщине-художнике и мужчине – великом комбинаторе. Эти две половинки – каждый со своим талантом - смогли покорить мир, рассказать ему о чем-то новом, подарить совершенно иные впечатления и направить искусство в другое русло. 

Кристоф Вальц со своим героем намелькал в картине достаточно. Он был симпатичен со своей бесконечной улыбкой в самом начале, а к концу фильма с трудом верилось в то, что он может быть злым. Разве что назойливым. Сцена в суде, казалось, длится вечность. Это единственный  минус, который испортил общее впечатление.

Эми Адамс сумела воплотиться в прекрасную женщину, которая сама загнала себя в рамки, но все же сумела найти в себе достаточно сил, чтобы вырваться. Однако поверить в ее «художественность» у меня все же не получилось. В фильме она больше страдала как женщина, нежели как художник. Но на фоне всей картины, такое положение дел ничего в корне не изменило.

Если вы соскучились по картинам Тима Бертона, то, не раздумывая, смотрите «Большие глаза». В противном же случае, фильм может вам и не понравится, потому что он одновременно и слишком не характерный и чересчур «бертоновский».   

9 из 10