«Что значит любовь»

Тебе надо всего один случай, чтобы понять как дорога жизнь. И что она значит для другого человека. Близкого, такого родного. Всего один и ты уже понимаешь то, что до этого не мог. Ты много думаешь, надеешься на что то. А надо ли? Надеется — значит ошибаться.

«Поверишь им и никогда не поднимешься, полюбишь их — и они предадут тебя»

На протяжении всего фильма думаешь за что ему это, ради чего это надо?  Гадаешь, месть это или что- то другое. Оказывается просто детская злоба, затаившаяся, где- то далеко. Не дающая тебе покоя.

Камень.

Герой говорит одну решающую фразу в этой истории «Ты плывешь по предсказуемой жизни, и тебе кажется, что ты капитан. Потом получается ни смысла, ни любви. Пока больно — живешь, боль кончается, а на камнях ничего не растет. 

Камень в сердце, застывшее сердце, не умеющее чувствовать и незнающее что такое любовь. Камень — тяжело нести всю жизнь. Мосты сожжены. Туда без обратно.

Войти можно, а выйти нельзя.

В течение всего фильма папа обдумывает всю жизнь, взвешивает все «за» и 

«против». Придумывает всё новые выходы. А в конце понимает, что выхода нет, и никогда не было. Ему просто дали время подумать, осознать, ценности в жизни.

«Она мне этого не простит»

Он уже не надеется ни на что. И он делает свой окончательный выбор — любовь. Смерть ради любви — это подвиг. Он победитель — это его победа.

Больно — да, но это того стоило. 

Фильм произвел душераздирающее впечатление. Заставил задуматься о жизни, о своей жизни. Жизнь — сложная штука. Никогда не знаешь, что от неё ожидать.

Немного про актеров. Светлаков(запомнившийся нам как комик) заставил почувствовать его камень в сердце. Даже можем и понять его в чем- то. «Папа» дал понять, что значит любовь и на что мы способны ради неё.

10 из 10