Пишу пока идут финальные титры. Стоит сразу отметить, что фильм изобилует красивыми пейзажами, яркими красками, ещё бы, ведь кино про искусство. Америка 60-х годов, женщины ущемлены в правах, в том числе в правах стать признанным творцом, к картинам написанных женщиной относятся весьма предвзято. И как же быть, если ты посвятила всю свою жизнь написанию людей, созданию стиля, но это почти никого не интересует? А интересует всех - знаменитости и скандалы, статьи в газетах, эфиры на радио и телевидение; люди хотят быть причастны к этому. Как поступить в такой ситуации даме, которая набравшись храбрости, решила отринуть всё и начать жизнь с чистого листа? Идти работать на завод, чтобы прокормить семью, либо же продолжать писать портреты за доллар и надеяться на лучшее. 

Кино повествует об определённом этапе творческого пути главной героини в несколько лет, и необходимо было показать зрителю как меняются и развиваются задействованные персонажи, с чем актёры справились на должном уровне. Не знаю нарочно это, либо нет, но чувствуется схожесть персонажей Кристофа Вальца из фильма Бесславные ублюдки и рецензируемой картины; характер, манера общения и поведения, будто бы Ганс Ланда переехал в Америку. Сама история основана на реальных событиях, что само собой подразумевает отсутствие «сюжетных дыр» и какой-либо притянутости событий, всё развивается вполне ожидаемо, но Тим Бертон сумел создать интригу, делая нужные акценты в повествовании. Эта история обязательна к просмотру, и те, кого увлекает изобразительное искусство данная кинокартина равнодушным не оставит.