Скажу сразу, я обожаю Тима Бертона и готова признаваться в любви к каждому его фильму. Но этот фильм особенный. Он не такой. В нем нет чего-то такого, что делает все его фильмы такими... бертоновскими. Но не смотря на это, фильм отличный.

В Больших глазах есть душа, есть эмоции, есть юмор, есть жизнь. Не могу сказать, что именно из этого цепляет, может, все и сразу. Но фильм вряд ли оставит зрителя равнодушным.

Лично я за весь просмотр пережила кучу эмоций с главными героями. Я и улыбалась, и много раз сочувствовала ей, иногда хотелось встать и сказать 'да что же ты делаешь???', а именно это я и люблю в фильмах, когда они цепляют, когда ты погружаешься в них, когда ты переживаешь все сам.

Конечно, кое-чего мне не хватило. Мне не хватило той самой оригинальной Бертоновской сказочности, которая есть во всех его фильмах (даже в фильме Эд Вуд она есть, фильме наиболее близком по стилистике к Большим Глазам). Как-то в этом фильме нет той выраженной игры с цветом и образами, которая так чарует в остальных работах Бертона, а это очень расстраивает.

Хотя, не смотря на это, фильм очень стоящий, я правда советую смотреть его всем. Его нужно смотреть сердцем, нужно понять его и погрузиться в него, тогда он оставит только самые положительные впечатления. А вот что не нужно делать, так это смотреть его оценивающим взглядом критика, как, я уверена, делают все любители творчества Бертона. Думаю, к этому нужно отнестись как к эксперименту, к игре. Стоит вообще забыть перед просмотром, кто режиссер. И тогда все сложится. Потому что он реально достоин просмотра, возможно, даже не одного.

8 из 10

Приятных просмотров!