Большие глаза - это фильм, который, как мне кажется, в первую очередь понравится нашей прекрасной половине человечества, хотя и снимал его Тим Бертон.

Фильм повествует о женщине, которая вынуждена рисовать картины и смиряться с тем, что их за свои выдает ее муж.

Картина смотрится очень легко, никто не пытается вас ввести в заблуждение или спрятать какой-то скрытый смысл, нет, все кардинально просто. Может, для другого фильма это было бы минусом, то здесь эта легкость как нельзя кстати.

Минусом, наверно, я бы выделила абсолютную неузнаваемость Тима Бертона. Если бы я не знала, что он режиссер, то никогда бы в это не поверила. 

Что касается игры актеров, то тут для меня все достаточно неоднозначно. Фильм основан на реальных событиях и, соответственно, характеры героев взяты с реальных людей. 

К Эмили Адамс я отношусь достаточно спокойно и особых ожиданий на нее не возлагала. Что касается героини - мне бы хотелось видеть больше характера, а тут.. 2/3 фильма можно описать одним слово - СМИРЕНИЕ. В этом весь характер. По-моему, скучновато. 

Кристоф Вальц был гораздо интереснее, если честно, то даже не ожидала от него. Да и вообще, такое ощущение, что он вытягивал весь фильм одним своим образом. 

В любом случае, мне фильм очень понравился и я всем советую его посмотреть. Одна только яркая картинка 50 - 60 годов США чего только стоит. 

9 из 10