Наконец-то Бёртон снял новую картину без участия Деппа, который уже просто не в состоянии играть кого-нибудь кроме придурковатого пирата, да и жанрово картина удивила, это не сказка, а фильм основанный на реальной истории с оттенком биографичности. Почему только с оттенком?, да потому что Бёртона не переделать, его безумненький стиль чувствуется и здесь, делая фильм слегка поверхностным. Но это не отменяет общего положительного впечатления.

 Вся эта тема с подлогами и плагиатом, дабы заинтересовать зрителя, должна иметь помимо драматической основы, ещё и детективную жилку, но здесь она отсутствует напрочь. Сюжет катиться по прямой, практически ни куда не сворачивая, не пытаясь удивить зрителя, как бы претендуя на звание серьёзного байопика, что не может удивлять, учитывая, что актёры временами театрально переигрывали, так по-Бёртоновски, также присутствует фарс, сцена в суде тому прямое подтверждение. Подобные режиссёрские казусы, по-моему скромному мнению, всего лишь отвыкание от стандартных картин, повторюсь, я всё равно остался доволен.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру и на то есть причины - декорации и костюмы выполнены на высшем уровне, но это конёк Бёртона, также понравилась актёрская игра, Вальц снова неподражаем, но и вся эта легковестность повествования не смотря ни на что позволяет хорошо провести время у экрана, пускай уже через два дня, а то и раньше, вы о нём уже и не вспомните, но для разовых посиделок он точно сгодится. 

   Всем желаю приятного просмотра!