Триллер 'Камень' как-то выбивался из общей галереи постеров в кинотеатре во время его проката. Увидев нахмуренную физиономию Светлакова мелькающего в последнее время аки Фигаро по всем российским каналам, не поверил, что фильм может быть больше, чем абсурдные потуги известного комика сыграть что-то серьезное и драматичное.

Фильм я все же посмотрел, спустя некоторое время уже дома, и в своем мнении остался: сделать из Светлакова разнопланового актера - задача пока еще не выполненная. НО!

Но в остальном - фильм невероятен! Книгу Юрия Бригадира я не читал, может мне не с чем сравнивать, но сюжет написан в лучших традициях Пола Макгигана. Очень сильная история человека с трудной судьбой, обозлившегося на весь мир, готового идти на радикальные меры, чтобы утихомирить в себе боль и страдания пережитого. Другой вопрос - стоит ли месть той пустоты, того равнодушия и отчужденности, которые наступают после нее. Уверен ли человек, что причиняя кому-то боль, он сделает себе лучше? Это сложный вопрос нравственности и философии, пытающийся быть раскрытым в этом фильме. Очень удачно пытающийся, к слову.

Как уже выше было сказано - к сожалению, Светлаков ни разу не злодей и не мизантроп. Будь на месте, несомненно, талантливого комика кто-нибудь похаризматичнее и неистовее, фильм вообще вышел бы конфеткой. Меня не покидало ощущение, что за 'каменным' выражением лица актера скрывались неимоверные потуги для создания образа злобного нелюдима и мизантропа. И это, к сожалению, очень и очень заметно.

Остальной актерский состав приятно удивил. Не являясь поклонником современного русского кинематографа, тем не менее был впечатлен ролями убитых горем родителей Николая Козака и Олеси Судзиловской. 

Констатируя все вышесказанное, утверждаю - фильм очень понравился. За исключением некой 'неуклюжести' актерской игры главного героя, картина замечательная.

8 из 10