Не собираюсь в очередной раз ставить под сомнение актерский талант бывшего  КВН-кого 'уральского  пельменя', сторожила  некоего прожектора имени никого, Камеди клабного Митрича, Сергея Светлакова, а просто напишу о том, что искренне уважаю этого человека за его оптимизм, чувство стиля и (что немаловажно) юмора, ведь ему хватило этого самого юмора, чтобы сыграть вот так детдомовца, ненавистника детей и поборца справедливости, совершившего якобы уместную кару  над тем, кому не мог простить 'детского предательства'. Считаю, 38-летнему кинодебютанту режиссеру Вячеславу Каминскому можно смело поставить твердую тройку по пятибалльной шкале только за то, что отважно  и вслепую вошел в омут непонимания и недоумения со стороны разного зрителя, взяв на главную роль юмориста и лицедея, успешного шоумена, в общем, того,  о ком  уже было написано выше.

Фильм на один раз, смотреть можно, по крайне мере,  у меня отторжения не вызвал никакого, и даже было жаль антагониста, который вовсе и не он, а просто озлобившийся человек, взявший в руки меч правосудия и возмездия в связи с  нанесенными в  детстве  обидами.

Светлаков понравился, да, не Гамлет, но он ни на что и не претендует, просто захотел парень сыграть в серьезном кино, welcome! Также понравился Николай Козак с голосом Андрея Смолякова, странно, почему сам актер не сыграл эту роль, а только подарил свой голос герою, ведь, как мне кажется, Смоляков сам бы на ура справился с ролью Влада. Олеся Судзиловская - no comments, выдавливать слезу из женского неокрепшего организма тоже надо уметь. А вот sexy сцена Камня и Вали снята не ахти как, зато показала нам, что Светлаков ого-го еще тот мужик, способный 'мацать & дарить kiss kiss' как закоренелый macho и заправский playboy.

Вперед, Серега! Продолжай доказывать  назло всем, что способен вырваться из рамок обыденного амплуа и сделать что-то более серьезное и значимое!