ХВАТИТ ВРАТЬ!

Я всегда восхищался Тимом Бертоном. Даже не за его экстравагантность и просто уникальное  отображение чёго-то фантастического, а за глубину эмоций. Большинство его фильмов всегда дают какой-то осадок на душе:будь то героический ужастик-биография про великого американца или грустный мультик, который для меня до сих пор остаётся одним из самых многозначных мультфильмов.

Я очень хотел посмотреть этот фильм, который кардинально отличается от всех предыдущих. Этот один из его самых 'документальных' и искренних.

История и сюжет взяты из реальной жизни. При чём даже будь это выдумкой, я всё равно бы нашёл аналогии в буденной, повседневной жизни. Можно с уверенностью сказать, что Бёртон, как говориться, попал в яблочко. Я полностью отдался эмоциям, переживаниям героев. Но самое главное, что история сей час как-никогда актуальна. В этом мире, наполненным дезинформацией и опасности, фильм просто просветляет людей, что не нудно думать только о наживе и сиюминутной выгоде.

Актёрский состав очень неплохой и нескудный. Конечно, Эми Адамс покорила моё сердце, хотя в этом ей помогло амплуа героини, но также ОГРОМНЫХ оваций заслуживает игра Кристофа Вальфа, который сначала очаровывает, а потом вызывает злость и отвращение. Также сыграла хорошо свою роль дочка Маргарет, Джейн(Делани Рэй).Просто молодец. Понравилась хоть и эпизодичная, но яркая игра Кристен Риттер. В общем, Браво актёрам.

Операторская работа тоже порадовала. Кинокартина получилась красивой и интересной.

Музыкальное сопровождение, в лице Lana Del Rey,тоже на высочайшем уровне.

В общем, картина получилась очень насищенная эмоциями и переживаниями. Эта та мелодрама, которая заставляет переосмыслить некоторые вещи. Были опасения как справится с таким жанром Тим Бёртон. В итоге, он не только справился, но и создал ещё один шедевр, который имеет социальный подтекст. ЛЮДИ, перестаньте врать, ведь когда-то ложь всё равно всплывёт и правда обязательно победит. Спасибо тебе, Тим...