Попытка по-новому снять фильм о тяжелом детстве и его последствиях. Довольно удачная попытка, несмотря на большое  количество лент на такую же тематику (польская 'Погода на завтра'). Удачная в силу того что удалось создать атмосферу, в которой фильм хватает тебя за шкирку, втаскивает в свои координаты и заставляет задуматься. Картины, лишенные этой составляющей в этом жанре - становятся обычными боевиками или драмами, не лишенные - запоминаются и нравятся. Камень держит в напряжении, обладает четким и последовательным сюжетом, а так же пару раз удивляет поворотом событий.

Идея в Камне состоит не в выборе, а в анализе поведения человека, который поставлен перед фактом. Поэтому обсуждать выбор смысла нету, есть смысл только смотреть и анализировать как отец ребенка воспринимает события, как реагирует на них, и как в итоге оказывается слабаком и трусом, потому что главный герой ставит ориентиры очень правильно - все или ничего, ты или сын: никаких денег, жизнь не меряется деньгами. И в шикарно исполненном финале - оказывается 'ничего'. Да, отец ребенка идет на условия главного героя, но идет не до конца, пытается жулить, пусть все грамотно спланировано, но он рискует сыном: на десятую долю, на сотую долю процента, неважно. В этом фильме он выигрывает, но разве это что-то меняет? Именно этот элемент риска - делает концовку бесподобной в плане сюжетной и идейной завершенности, за нее я смело добавил три бала к фильму, несмотря что в сети большое количество отзывов о блеклом финале.

Трудно обойти момент с игрой Светлакова, резонанс это вызвало не слабый. Итог: роли злодеев - не его. Просмотру это не мешает, но понимаешь что есть актеры у которых это получается отменно, например, Виктор Вержбицкий (мне кажется он был бы идеален на эту роль, вспоминаем депутата из Елки-2 или Завулона из Ночного дозора). И тут совершенно не при чем прошлые заслуги Светлакова в юмористических сценах, это уже вопрос актерской игры, тембра голоса и внешности.