Свою рецензию начну со следующей оговорки: пожалуйста, пусть никого не сбивает с толку зелёный цвет отзыва на этот фильм, я вовсе не собираюсь петь ему дифирамбы. Более того, история, рассказанная зрителю здесь, не показалась мне ни шибко оригинальной, ни даже какой-то там сильной, берущей за душу.

Могу даже сразу сказать, что меня больше всего разочаровало - развязка, собственно, шантажа. Не то, как в конечном итоге получилось с ребёнком, хотя это, пожалуй, можно назвать предсказуемым, но решение отца и его поступок в моих глазах картину очень сильно испортили. Мало того, что нечто подобное все уже видели много раз; мало того, что штамп о муках совести откровенно притянут за уши; мало того - то, как всё это обставлено (с беготнёй через лес, со стрелкой по часам) мне показалось до безобразия тривиальным. Тем обиднее, что весь фильм было интересно, как герои выпутаются из сложившейся ситуации, а в финале обещанная драма превратилась в дешёвый, высосанный из пальца примитив.

Так что 'зелёный сигнал' я зажигаю не фильму. Я зажигаю его Сергею Светлакову и воплощённому им персонажу! Честно говоря, в этом я и вижу всю ценность фильма - его только за тем и стоит смотреть, чтобы насладиться потрясающей игрой Светлакова. Ко всем известным юмористическим проектам артиста можно относиться по-разному, но после этой роли я его искренне зауважал.

Главный герой фильма 'Камень' не похож на рядового кинозлодея. Я не скажу, что он обладает харизмой; я не скажу, что он вызывает симпатию - это не так. Даже наоборот. Но это и не было самоцелью реализации. Светлакову удалось показать образ, на мой взгляд, в кинематографе не имеющий аналогов: он сыграл злого человека.

Бесчисленное множество отрицательных персонажей знает кино: конченных отморозков, слабых духом, озлобленных на людей и на жизнь, харизматичных 'плохих парней' и обаятельных подлецов - и ни один из этих шаблонов не подходит Петру Найдёнову (кстати, очень удачно подобрана фамилия героя с оглядкой на его биографию). Лично у меня он, повторюсь, как герой не вызывал ни грамма симпатии, ни сочувствия, и тем не менее я видел в нём человека. Злого человека с изуродованной жизнью, но не озлобленного, а именно злого! Потому что озлобленный со временем может стать на путь исправления - таких фильмов тоже видимо-невидимо - но это не про него. 

Попробую объяснить: с позиции психологии о главном герое можно сказать, что он личность. У него есть не только жизненная позиция и принципы, у него есть система ценностей - такая же искалеченная, как и он сам, но всё же та узнаваемая система ценностей, которая делает человека человеком. Увы, волевым решением, корни которого идут из страшного, мрачного детства, он делает смыслом жизни чёрное дело - а постулат о том, что эта дорога ведёт только в тупик, банален, как все прописные истины. Поэтому самая концовка фильма видится мне вполне закономерной и не раздражает так, как развязка интриги, хотя и то и другое, как я уже говорил, можно и нужно было обыгрывать поинтереснее.

Один из Булгаковских персонажей утверждает: 'Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые'. А этот фильм о том, как несчастливый человек стал злым. Злым человеком. Судите сами, насколько это противоречит или, может быть, соответствует приведённой мной цитате из 'Мастера и Маргариты', а Сергею Светлакову - низкий поклон и аплодисменты за восхитительную реализацию такого сложного образа. Именно за счёт талантливой актёрской игры персонаж и обрёл все те качества, которые я выше вывел и описал. 

Так что свою оценку, и положительное впечатление от фильма, и зелёный цвет рецензии - всё адресую Светлакову лично, его прекрасной игре (только благодаря этому я получил удовольствие от просмотра картины) и, конечно, герою, которого он сделал и сделал этот фильм. 'Камень' - его фильм.

7 из 10