Уже давно отечественный кинематограф не создавал по-настоящему стоящие фильмы. За последние годы мы получили лишь пошлые, бестолковые комедии, вечные приключения мушкетёров и абсолютно провальные, скучные, хотя и бюджетные, боевики. Фильм «Камень» это как слабый, десятиминутный дождь в засушливый тридцатиградусный день. Измотанный этой жарой, ты ловишь каждую его капельку и наслаждаешься ею, но он слишком быстро проходит и он слишком слаб, чтобы восстановить силы после изматывающего солнцепёка. (Оценки буду давать по максимум 2 балла за каждую часть.)

1)   Начнём с актёров. Сергей Светлаков в абсолютно непривычной, как для него, так и для зрителей роли. Пока смотришь фильм, кажется, что в один момент он сбросит с себя эту неестественную серьёзность, от души пошутит и улыбнётся. Ну, уж очень странно видеть его в таком непривычном амплуа. Хотя заметно, что некоторые сцены Сергею дались особенно тяжело, очевидно, также, что он прикладывал все усилия, чтобы максимально реалистично сыграть свою роль, человека с каменным сердцем. Переживания родителей тоже выглядят не совсем реальными, они, конечно, переживают, но не настолько как должны по сценарию. Даже  маленький мальчик куда больше вжился в роль, чем все остальные актёры. Таким образом, некоторые части фильма вышли действительно хорошо, а другие слишком наигранно и неестественно. 1 балл.

2)   Спецэффекты в фильме просто отсутствуют. Те, кто любит смотреть на взрывы и перестрелки будут разочарованны. Однако это придаёт фильму куда большей реалистичности, всё же это история не о супер героях, а об обычных людях. 2 балла за спецэффекты, а точнее за их отсутствие.

3)   Музыка в фильме также подобрано очень хорошо. Она не выделяется и служит лишь сопровождением происходящему на экране. И конечный саундтрек также заслуживает похвалы. 2 балла.

4)   Сценарий крайне необычен. Лишь мельчайшая его часть была предсказуема, всё остальное время любые предположения о том, что произойдёт дальше, разбивались как фарфоровые тарелки об пол. С самого начала и до последних минут, ты задаёшься вопросом, чем же всё кончится. И конец столь неожиданный, столь непредсказуемый, столь достойный, что не жаль и минуты потраченного времени на просмотр фильма. 2 балла.

5)   В «Шуриковые» времена были сняты лучшие российские фильмы, но все они комедии. Эти фильмы даже сейчас, спустя столько лет актуальны и интересны, их можно много раз пересматривать и всегда ты будешь искренне смеяться. Нынче такие картины не делают. Фильм «Камень» нельзя сравнивать с американскими фильмами, богатыми взрывами, пушками, трюками, во многом актёрская игра тоже уступает «Голливудщинам», однако по сравнению с отечественными проектами последних лет это, безусловно, лучший фильм. И всё же его не получится пересматривать и каждый раз переживать за героев, но помнить этот фильм мы будем очень долго. 1 балл.

   Всё-таки единственным существенным недостатком стала игра актёров, однако менять самих актёров не хочется, они все такие естественные, такие реальные, такие, какие и должны быть. Всё в фильме сбалансировано именно так чтобы, и не надоедать, и не было ощущения, что чего-то не хватает.

   Вердикт: очень хорошо. (Рекомендую к просмотру)

   8 из 10