Перед глазами не резкое вдруг станет явным,
когда наступит «время собирать камни».
Мы вспомним мудрость, которую искали,
когда придет «время собирать камни».

«Лигалайз — Время Собирать Камни»

Скажу сразу — этот фильм я занёс в категорию любимых. И вот почему.

Этот фильм про Боль. Боль бывает разная: наступил на ногу здоровенный жлоб и не извинился, умерла любимая собака, ушла жена… Что может быть больнее предательства?

Завязка сюжета в том, что некто похищает мальчика и при этом ему точно не нужны деньги. Далее возникают следующие вопросы. Это месть? Если да, то за что? А может похититель хочет кому-то что-то доказать? Или представить себя в чьей-то шкуре? Или хочет, чтобы кто-то представил себя в его шкуре? Может ли изменить его жизнь похищенный ребёнок? Или женщина в его постели?

Если вас интересуют ответы на эти и другие вопросы — смотрите фильм до последней секунды. Если вы хотите увидеть экшн, триллер или детектив — этот фильм не для вас.

Теперь об игре актёров. «Изюминка» актёрского состава также является большим недоумением. Мне нравиться Сергей Светлаков в юмористических передачах, он смешон, даже когда несмеётся, у него простое доброе русское лицо. И поэтому я опасался, что буду разочарован его игрой. Но после просмотра фильма могу смело сказать, что Сергей сыграл блестяще. Он настолько влился в роль, что другие актёры на его фоне бледнеют. Это можно было бы отнести к недостаткам фильма, но и тут не нужно спешить. Если предположить, что задумкой режиссёра было максимально показать характер героя, то другие герои не должны быть равноценны.

Напоследок скажу, что финальная песня от «Лигалайз» — в самое сердце фильма.

10 из 10