Фильм явно биографическая драма, что не свойственно Тиму Бёртону. Исходя из всех пересмотренных мной его фильмов, я ожидала чего-то большего, слишком все идет посредственно. Ждешь, что появится что-то сказочное и незаурядное, но увы. Просто я обожаю его немного сумасшедшие и красочные картины в кинематографе.

Причем я не совсем уверена, что это пойдет в минус Бёртону. Поскольку, хороший режиссер должен перевоплощаться из своего привычного или наоборот образа и принимать на себя новые жанры. При этом Бёртон очень легко и красочно передал все аспекты картины.

 Кадр за кадром мы наблюдаем семейную жизнь главной героини  американской художницы Маргарет Кин(Эми Адамс).Кин славилась своими произведениями с большеглазыми детишками. Репродукции ее работ продавались практически на всех американских бензоколонках и магазинах в 50-х и 60-х. Не могу сказать, что в фильме она сильная женщина, но по тем временам было очень сложно уйти от мужа и содержать себя и своего ребенка самой. А это очень сильный поступок. Но Эми была такой легкой и невесомой, что все ее действия казались такими маленькими. Адамс как актриса мне очень симпатизирует поэтому сказать, что она плохо играла я не могу, просто ей было не очень сложно. По сравнению с ее перевоплощением в 'Афере по-американски' ей можно аплодировать стоя.

Кристофу Вальцу поверила, хорошо вжился в свою роль мужа. У Кристофа талант играть таких героев, но также буду рада увидеть его и в другом образе.

 Big eyes- смело можно посмотреть, видно от корки до корки как и актеры, и режиссеры, и операторы все старались. Также противопоставление и главных героев по характеру и манере, также и ради этих безумно впечатляющих картин этих деток с огромными и красивыми глазами. Поскольку глаза являются одним из важных элементов в фильме и в нашем мире тоже. А закончу я как говорилось не раз в фильме и является общепринятым и примитивным высказыванием 'Глаза-это зеркало души'.

7 из 10