История, рассказанная в этом фильме, стала для меня еще одним небольшим открытием о тех неповторимых 60х годов. В который раз я поражаюсь, как много вещей я не знаю об этом времени. В этом случае я даже никогда не видела знаменитых картин Маргарет Кин, как и не слышала о ее невероятной истории.

Маргарет Ульбрих, устав от замужества, забирает дочь, художественные принадлежности и уезжает в Сан-Франциско. Там она знакомится с обаятельным художником Уолтером Кином, за которого впоследствии выходит замуж. Он обращает особое внимание на работы жены: портреты детей с непропорционально большими глазами. Он устраивает выставку ее работ и, для того, чтобы гарантировать успех, сообщает, что именно он автор так называемых 'Больших Глаз'. Эти картины становятся настоящим хитом во всем мире, но Маргарет устала врать своей дочери, своей лучшей подруге, но и раскрыть правду она не может...

Режиссер Тим Бертон всегда славился своими необычными картинами: мрачноватый тон, саркастичный юмор, и в его фильмах мы всегда видели какой-то буйный, яркий, невозможный мир. И увидеть такую светлую и реалистичную работу у такого Мастера - это уже необычно. И мне понравился такой фильм: снято по всем правилам байопика. Отлично показаны характеры главных героев. А также Бертон не отказался от своих фантазийных приемов, что выглядит очень уж необычно в такой обычной жизни героев: это эпизод, где Маргарет мерещатся Большие глаза в каждом прохожем. 

Мне понравился тандем главных актеров. Эми Адамс и Кристоф Вальц рисуют образы, которые полностью противоположны. Маргарет была скромной и застенчивой, которая, боясь потерять клиентов, занижала цены за свои работы, которая не могла противостоять своему блистательному мужу и позволяла быть автором ее полотен. Это необычная роль Эми Адамс - я привыкла видеть ее в образе сильных духом и телом женщин, способных постоять за себя. А здесь актриса раскрывается с необычной стороны. Уолтер был невероятно харизматичным, обаятельным и успешным - нужно было только то, при помощи чего можно достичь успеха. Было очень приятно наблюдать Кристофа в привычном для него образе - мне вспомнились его харизматичные негодяи из Бесславных ублюдков и Воды слонам! Больше всего мне понравилась его игра в сцене суда - как он там актерствует, сверкает улыбкой, травит байки и, откровенно говоря, рисуется. 

Актеры второго плана также играют значимые роли, поддерживая и сокрушая главных героев. Их образы также кажутся целыми и в меру законченными: Кристен Риттер, подруга Маргарет - модная и продвинутая Диэнн, Джейсон Шварцман, владелец галереи и ценитель современного искусства Рубен, Дэнни Хьюстон, журналист Дик Нолан, который способствовал популярности Больших глаз, и Теренс Стэмп, в образе сурового и авторитетного критика Джона Кэнэдея, чье мнение о современном искусстве можно как поддерживать, так и отрицать.

Довольно необычная картина мастера сказочности и фантастичности Тима Бертона. Он взял реальную историю, добавил туда немного фантазии, хорошую игру дорогих сердцу актеров, музыку своего друга - композитора Дэнни Эльфмана, а также песню Ланы Дель Рей - Big eyes. И в итоге, мы имеем очень интересный байопик, где можно посмеяться, задуматься и хорошо провести время.

9 из 10

Приятного просмотра!