Суть фильма была понятна еще из ролика: весы судьбы, где на каждой стороне человеческая жизнь. 

Финал картины для меня был так же предсказуем практически с начала просмотра, было понятно, что в сложившейся «игре» любой ход губителен, а финал может быть только один.

Но, очевидно, что сюжет здесь не главное, он всего лишь создает игровое поле.

Основные действа происходят в головах героев. Причем зритель должен догадываться о них исходя из косвенных событий, редких монологов и телефонных разговоров.

Мне понравилась история про детдомовцев, она показывает насколько влияют на людей детские травмы и обиды. Причем мы видим это как на примере Камня, сохранившего злость на всю жизнь, так и на примере, казалось бы, забывшего все, успешного бизнесмена Влада. 

В этом фильме все понятно и все как-то по-своему правильно. Как у детей по правилам игры.

Еще понравилась атмосфера. Серая и суровая. Люблю, когда картинка имеет свой стиль и цвет.

А не понравилось иногда слабая игра Светлакова и не до конца сформированные, а, следовательно, и не вполне раскрытые остальные образы. Это относится и к родителям и к проститутке. 

Хотя опять же воспитательница Светлакова – супер. Как она резала дыню!

В итоге оценил бы фильм на 8 из 10, а дебют Светлакова как нормальный.

Но все-таки поставлю 9ку, за съемки не в Москве. Екатеринбург показан интересно, как строящийся город, и одинокие минималистичные дома с видом на озеро (это Таватуй или нет?) добавляют еще немого правильному восприятию.