За что люди в первую очередь любят Тима Бёртона? За его неповторимый готический стиль созданный под влиянием классических серий ужасов Universal и Hammer. Умело заправленный хорошим и иногда черным юмором, сказочный сюрреализм Бёртона дал кинематографу Голливуда новое дыхание. Теперь, через 27 лет после выхода «Битлджуса», зрители начали замечать однотипность, с другой стороны не самых плохих, новых проектов Тима. В пример можно привести фильмы: «Франкенвини», «Алиса в стране чудес» и «Мрачные тени». 

   Наконец в этом году вышел его новый фильм - «Большие глаза». Фанаты режиссёра немедленно побежали в кинотеатры и после просмотра разделились на 2 лагеря. Одни утверждают, что фильм слишком легкий, плоский и очевидный, другие что эта лёгкость восприятия увеличивает аудиторию фильма (есть еще третий лагерь, разочарованный в фильме только из-за того, что там отсутствует фирменная атмосфера Бертона). 

   В своем фильме Бёртон поднимает важную и актуальную на сегодняшний день проблему – общество потребления. Фильм показывает зарождение этого общества на примере поп-арта, многим знакомого по творчеству Энди Уорхолла. Несмотря на заявления третьего лагеря во многих моментах чувствуется стиль Тима. В основном благодаря характерной композиции кадра и цветокоррекции, идеально передающей настроение сцены. Также стоит отметить блестящую и местами гротескную актерскую игру Кристофа Вальца. Пожалуй, именно его персонаж затмевает всех остальных. 

Простота фильма лишь делает его более личным и камерным. Надо ли вкладывать душу в свое творчество? Хорошо ли делать одно и тоже если это нравится людям? Что есть искусство, а что нет? Именно благодаря этому фильм стоит посмотреть любому художнику, любому автору, любому кто хочет создавать что-то оригинальное, что-то отличное от других. Фильм настолько душевный что не хочется говорить о его минусах вроде неаккуратной концовки или очевидных поворотов сюжета. Этим фильмом хочется жить.

9 из 10