Через двадцать лет после «Эда Вуда» сказочник Тим Бёртон снова обратился к жанру байопика, экранизировав биографию художницы Маргарет Д. Х. Кин, чьи работы долгое время продавались под именем её мужа Уолтера Кина. Собственно факт этого грандиозного разоблачения, лишь спустя годы инициированного художницей, как раз и становится центральным в картине, вдохновенно воссоздающей эпоху 1960-х и крайне необычный прецедент «плагиата по договорённости». Бертон тщательно реконструирует фактографию неординарных супружеских взаимоотношений Кинов и объясняет мотивации, побудившие Маргарет довериться супругу и уступить ему авторство. 

Человечество возможно так никогда бы и не узнало, кто же на самом деле рисовал всех этих детишек с преувеличенно большими глазами, окажись успех портретов не столь грандиозным, а Уолтер Кин не столь предприимчивым и алчным, а, главное, более сговорчивым и уступчивым по отношению к жене. Однако тайна, сохранявшаяся долгие годы, разразилась неслыханным скандалом, ныне, правда, уже почти забытым. И если бы не личные симпатии к Маргарет Кин со стороны Бёртона, владеющего внушительной коллекцией её работ, а также очевидное влияние художницы на его творчество, то, вполне возможно, что про эту поучительную историю почти полувековой давности сегодня никто бы и не вспомнил.   

Тот факт, что режиссёр-сказочник спустя долгие годы обратился к биографическому жанру, уже сам по себе может навести на мысль о незаурядности судьбы, о которой он решил рассказать. Бёртон не пытается раздуть новый скандал или придать некую новую трактовку почти мифической истории о муже-плагиаторе, долгие годы водившем за нос потребителей модного искусства и заработавшем на творчестве своей жены миллионное состояние. Его куда больше интересуют пределы подавления человеком собственного «я» в угоду семейному благополучию и во имя служения благим намерениям, которые, сами знаете, куда обычно приводят. Он углубляется в психологические перипетии ровно настолько, насколько они позволяют быть понятыми самому обычному зрителю. 

Он сводит почти на нет свою личную страсть к визуальным фантазиям, лишь пару раз позволив ожить в воображении художницы её пугающим большеглазым персонажам, которых одержимо изо дня в день рисовала Маргарет Кин. Единственным, с кем он не может сладить, остаётся Кристоф Вальц, который в острохарактерной роли Уолтера Кина, не просто эксплуатирует свои любимые актёрские приёмы, наработанные в картинах у Тарантино, но доводит их тут до такого гипертрофированного формата, который куда больше подошёл бы для типичных бёртоновских сказок, нежели для фильма, воссоздающего реальные события. Плагиатор Кин предстаёт здесь таким отъявленным злодеем, что приходится только недоумевать, почему всё же Маргарет так долго попустительствовала его дьявольским козням. 

Хотя справедливости ради стоит заметить, что Эми Адамс, второй год подряд получающая «Золотой глобус» как лучшая актриса, делает всё возможное, чтобы «заземлить» образ своей героини. Типичные женские страхи Маргарет Кин – остаться с ребёнком на руках без мужа и без гроша в кармане - не просто сублимировались в творчество, но были проявлены в оригинальной художественной манере, неожиданно спровоцировавшей культ массового потребления, заложницей которого она, в конце концов, сама и оказалась. Бёртон уверенной рукой вписал эти страхи в стремительно меняющийся исторический контекст, когда искусство продавать стало важнее искусства создавать. В результате у него получилось удивительно актуальное кино.