Тим Бёртон-выдающийся режиссер, че творение никогда не оставалось в стороне и не важно что это, будь то 'Бэтмэн' или какой нибудь мрачный мультфильм вроде 'Франкенвини'.Но ведь оно того заслуживает. Безусловно все картины режиссера крайне интересны. Стиль режиссера, это аля нео-наур, что можно видеть в таких фильмах, как:'Сонная лощина' или ж 'Чарли и шоколадная фабрика',впрочем довольно много у него подобных фильмов. Изюминкой в его фильмах является одна нота, которая есть практически во всех картинах мастера. Эта нота подразумевается, как некий персонаж, который бывает:одержим, безумен, невменяем, иногда глуп, а то и вовсе безалаберным. К слову, думаю большинство видели какие либо фильма Тима Бёртона и видели все это. Долгое время режиссер не изменял своему стиля, однако ни что не вечно. И к концу 2014 года режиссера преподносит нам фильм, основанный на реальных событиях, происходящие в середине прошлого столетия. К нашему вниманию предоставлен фильм 'Большие глаза'

Сюжет фильма рассказывает, о том, как талантливая художница Маргарет, долгое время мучается от лжи, которую в их семью внес её супруг Тейлор. Ложь, которая обрел Тейлора Кина на богатство и знаменитость, а саму Маргарет на несчастье и отчаянность. Но как говорится:'всему свое время'.

Новая картина Тима Бертона понравится, как человеку, что часто смотрит фильмы и знает им цену, так и простому кинолюбу. Сюжетная линия очень внятная и компрометирована на разные эпизоды. Так называемый 'новый стиль' съемки Бертона очень под стати. Лего и и непринужденно смотреться. Актерская игра на высочайшем уровне. Тандем Адамс-Вальс бесподобен. Эма Адамс здесь совсем другая, не та которую мы видели ране. На этот раз ее персонаж вызывает бурную симпатию и сопереживание. Что касается Кристоффа Вальса;этот австрийский гений снова решил порадовать своей игрой. Но подобную роль мы видели. А видели мы ее 2009 году в фильме Квентина Тарантино 'Бесславные ублюдки'.Не сказать, что персонажи похожи, но и нельзя отрицать, что они единичны. Манера говорить, всплеск эмоции и уверенная речь их несомненно связывает. Единственное различие между персонажами, это то, что один сторонник правды, а второй находиться по ту сторону баррикады от этой правды. В любом случае актер был восхитителен. Также очень подрались декорации и сами картины. Благодаря чему зритель может отправится в прошлое и наблюдать за всем происходящем. Всем этим хочется сказать, что Тим Бертон сделал опять стоящее кино, которое на мой взгляд обязателен к просмотру.