Маргарет и Уолтер встретились, влюбились, поженились и обогатились на своем любимом деле. Но из семьи Кин рисует серий портретов «Большие Глаза» только Маргарет. 

Когда выходил последний раз семейный, добротный, хороший фильм без не грамма пошлостей? Я не помню. «Большие Глаза» действительно смешной, яркий, забавный фильм с потрясающими персонажами, к тому же в нем искрометный сюжет и даст отдохнуть в течении полутора часов. Мне фильм очень сильно понравился, и хотелось бы мне его пересмотреть вместе со своей семьей. Я уже забыл, когда я смотрел комедийный фильм с родителями. Многие ценители серий портретов «Большие Глаза» наверное не догадываются о самой истории происхождения портретов, а благодаря создателям данного шедевра узнает об этом не только ценители, но и весь мир.

Актерский состав. В фильме снялись именитые актеры, и в первых ролях дуэт Эми Адамс и Кристоф Вальц. Эми благодаря своей удачной перевоплощений стала лауреаткой премий «Золотой Глобус». Всеми любимый Кристоф в очередной раз показал как нужно играть свою роль. Он умеет играть аферистов. Я очень сильно уважаю и люблю Кристен Риттер, в прошлом году смотрел сериал с ее участием «Не беспокойте стерву из комнаты 23», к сожалению, после того как его закрыли, ничего о ней не слышал, до тех пор пока не увидел трейлер фильма «Большие Глаза». 

Фильм ни одну номинацию премий Оскар не получил, но он заслуживает зрительской симпатий, да и к тому же у фильма в копилке Золотой Глобус.

Все были удивлены, что Тим Бертон снял яркий фильм, а я ни капельки не удивился. Да, он снял фильм в непривычной себе атмосфере, но, как мне кажется, Тим поручился за фильм из-за мрачности картин, он ими вдохновился, и самое главное, что я ощутил вдохновленность режиссера. Заглавная музыка принадлежит Лане Дель Рей, песни замечательные и к тому же запоминающиеся, по крайней мере я чуть ли не слезу проронил. Премия Оскар все еще игнорирует ее, и до каких пор это будет продолжаться?

10 из 10