Пока шуршит резина Эскалейтера,
И ты уверен, что Титаник не потонет,
Все чаще отвечаешь по-английски 'later'
И тонешь дальше в этой суетливой коме.
Прекрасно помня недели расписаний, 
Взглянуть назад себе мы строго запрещаем.
Перешагнуть несложно пешек неудобных,
Судьбу чужую просто за спиной оставив.
Сосредоточившись на мнимо важном деле,
Вопросы разрешаем те и эти.
Пока нас днями кружат эти карусели,
В торговых центрах играют наши дети.
Покажется потом, всего лишь малость 
Нас отделяла от того, чтоб быть в забвении.
И если жизнь годами не менялась,
Наступит день, что эту жизнь изменит.

Уже за то, что чисто комедийный актёр Сергей Светлаков решился, после череды комедийных проектов, сняться в более серьёзном кино (и может быть, не только ради того, чтоб сломать стереотип 'Светлаков - Дулин', а ради развития и продвижения в мире кино), ему можно поставить респект и не ухмыляться, вспоминая всех чудиков и попросту идиотов, сыгранных им в 'Нашей Раше' - прогресс в творчестве известного комика на лицо. И ведь не драма, даже не боевик, а сразу триллер - значит, настрой серьёзный, учитывая, что сыграл не абы где, а в довольно солидном фильме, не обделённом смыслом и напряжённым сюжетом. Русоненавистники и прочие, кто не в теме, нашли в 'Камне' много пафоса, который, как они серьёзно считают, обычно есть только в русском кино (лично общался с так считающим местным 'активистом', многократно забаненным за бычью деятельность на Кинопоиске, но продолжающим гнуть свою русофобную линию, и уважающим только те русские фильмы, которые похвалил БэдКомедиан) - независимые от мнения толпы и обзорщиков могут включать и смотреть. Даже если здесь и присутствуют выражения про семью похлеще, чем в последних частях 'Форсажа', обращать внимание умные люди станут не на это, а на суть. Фильм не про 'пафосную глыбу', а про человека, у которого не было ни детства, ни молодости, ни элементарного человеческого счастья, которого его лишили родители, оставившие его ребёнком на пороге детдома - кем они были, осталось загадкой, а повествование покажет вам две сюжетные линии, в одной из которых нам показывают, как нынешний 'дядя Камень' жил в малые годы, другая - настоящее время, когда в возрасте за 40 он решился на грамотное расчётливое преступление, цель которого - смерть другого человека, и ничего больше. Вы хотели интриги - вы её получите. Тайна о том, что толкнуло несчастного человека на такое деяние, раскроется буквально перед финальной сценой.

Первая сцена фильма показывает жестокое убийство на пирсе, совершённое героем Сергея Светлакова, а кто убитый, и чем он заслужил такую участь, зритель узнает позднее. Основная сюжетная линия показывает ещё одно дерзкое преступление главного героя, а именно похищение ребёнка прямо из игровой комнаты в торговом центре. На уши поставлена вся полиция, но преступник предусмотрел всё, и поймать его просто невозможно. Но самое дерзкое в его деяниях - условие, поставленное отцу ребёнка: он должен покончить с собой, чтобы его сын остался жив. Пока муж скрывает от жены поставленное условие, похититель общается с пожилой женщиной, которая знает об убийстве своего коллеги. Они вместе работали в детском доме, и она подозревает, что убийцей мог быть один из давних воспитанников. Камень сам рассказывает ей, что он делает, и она в шутку даёт ему советы, думая, что он шутит. Пока люди олигарха 'трясут и шмонают' проституток, которых снимал Камень, последний обходится с похищенным грубо, но даёт ему поесть и поиграть в стрелялки.

- Дура твоя мама. От крови тебя спасла, а от смерти нет.

'Камень' - не такой триллер, в котором стараются удивить визуально, используя кровавые спецэффекты, а триллер, радующий прежде всего напряжёнными ситуациями, брутальными диалогами и образами персонажей. Диалоги здесь, конечно, не такие заковыристые, как в фильмах Тарантино, но умело передающие характеры главных героев, и могущие порадовать тем, что заранее негативно настроенные против 'рашки' презрительно называют пафосом, а понимающие - жизненностью. Кто же победит в этом опасном сражении - человек со сломанной жизнью, прекрасно подготовивший себя к делу, или состоятельный господин, под началом которого до зубов вооружённая охрана? Противостояние начинается. 

10 из 10

Когда всё остановится в осознаньи правды, 
Оно настанет - время собирать камни.
Ненужное растает перед главным, 
Когда придёт время собирать камни.
Перед глазами не резкое вдруг станет явным,
Когда наступит время собирать камни.
Мы вспомним мудрость, которую искали,
Когда придёт время собирать камни.