Казалось бы, не будет мистики, но что стоит только взглянуть в эти большие глаза, как снова открывается мир сказки и фантазии. 

Итак, Сан-Франциско 50-60е годы. 

Главный мистический сказочник кинематографа Тим Бёртон перенес нас в мир слабой, но очень талантливой женщины Маргарет Кин. 

Сюжет повествует нам об истории художницы, прославившейся своими необычными картинами с большими глазами и взаимоотношениях с мужем, который выдавал себя до конца жизни за подлинного автора ее работ. 

Под всей этой оболочкой скрывается ложь вперемешку с рекламой, честность и страх, искусство, возможно, странное для тех времен, да и в общем отношению к женщинам в 60е годы. 

Но несмотря на трагичность этого десятилетнего этапа жизни Маргарет и отношений супругов, подано все блестяще в буйстве красок 20 века и великолепной игре актеров. Зная сюжет и концовку, смотреть фильм не скучно, а наоборот даже интересно. 

Импульсивный и воодушевленный Уолтер Кин (Кристофер Вальц) - талантливый предприниматель и мошенник. Венец всей его роли - эпизод в суде. И замкнутая Маргарет Кин (Эми Адамс), которая предпочитает скрывая от всех работать в своей мастерской, нехотя славить только мужа, но боясь заявить о себе. 

Смысл в фильме не стоит искать, так как он виден сразу. Тим Бёртон великолепно справился с задачей, рассказав историю больших глаз. Историю художницы, которая добилась справедливости!

9 из 10