Вот так бывает в жизни - один раз солгал и понеслась... Потом сложно остановится и сказать себе 'стоп'. Этот фильм нам рассказывает то, что во лжи жить нельзя, а особенно позволять другим лгать. Никогда не поздно это прекратить, главное - попытаться.

Стоит сказать, что изначально не возлагала больших надежд на эту ленту. Зная характер фильмов Тима Бертона, было трудно спрогнозировать то, каким же будет это его детище. Решила посмотреть только из-за Эми Адамс. Что говорить, она шикарная актриса и женщина, ей по силам любая роль. 

Фильм превзошел мои ожидания: красочные пейзажи и кадр, великолепная эпоха 50-х во всей красе. Талантливая художница для которой ее картины это отражение души, внутреннего мира и ее наглый новый муж, который только и умеет что продавать. Было интересно наблюдать за развитием сюжета, за его неожиданными поворотами. У Маргарет Кин нелегкая жизнь, не смотря на то, что ее картины вызвали бурный ажиотаж. Ее удел - это быть в тени... Но изменить свою судьбу по силам только нам, и как на это решилась героиня Эми Адамс можно увидеть посмотрев этот фильм.

Прекрасным дополнением к картине являются саундтреки Ланы Дель Рей. Ее музыка как нельзя кстати пришлась к лицу этой ленте. Композиция 'Big eyes' как будто бы слилась с сюжетом и стала его частью. Очень хорошая работа!

Я не могу сказать что это шедевр во всех смыслах этого слова, но хорошая режиссерская работа, актерская игра, сюжет и музыка делают этот фильм весьма интересным. Советую посмотреть и оценить Тима Бертона, этого 'короля мрака' с совсем другой стороны. 

7 из 10