Фильм заинтересовал прежде всего тем, что Эми Адамс получила-таки 'Золотой глобус' за главную женскую роль. Казалось бы, здорово - значит, и фильм того стоит.

Что можно сказать после просмотра? Получила награду она и правда заслуженно. Отличная игра, отличное соответствие эпохе, чувственное исполнение. Молодец. Как и ее партнер - Кристоф Вальц, который выложился даже больше и создал противоречивого и сложного персонажа.

Проблема у фильма, пожалуй одна - слабый сценарий. Понятно, что любой байопик ограничен собственно биографией главного героя, но ее можно подать по-разному. Здесь же почему-то и сценарист, и режиссер проявили какую-то особенную скромность и очень ровно, медленно и неэмоционально показали небанальную в общем-то историю про большой обман и феерическое разоблачение. 

Понятно, почему западные критики и крупные церемонии столь трепетно отнеслись к фильму - он весьма феминистский, и в этой трактовке 'правильный'. Женщина, которая была вынуждена сидеть в запертой комнате и годами рисовать картины для своего мужа, достойна признания и восхищения. Однако в связи с тем, что сценарий не дал героине особенного пространства для эмоциональных маневров, симпатии иногда вдруг оказываются на стороне того самого коварного мужа, который добился своей мечты быть знаменитым художником, не умея при этом рисовать. А потом мечту эту удержать не смог. Странно, что за трагизм в этой истории отвечает мужской персонаж, не правда ли?

Странно еще и то, что Бёртон решил снимать эту историю в комедийном ключе, при этом добавив весьма тяжелые и ничем до этого не подкрепленные сцены домашнего и прочего насилия. А под конец все вообще превращается в яркую и жизнеутверждающую комедию, что тоже несколько удивляет. 

Итог: Хороший, приятный фильм, который оказывается несколько скуп на эмоции и сдержан на смыслы. Получить удовольствие от просмотра, конечно, можно и нужно, но на какое-то особенное озарение рассчитывать не приходится.