'Моё участие в обмане длилось в течение двенадцати лет и является тем, о чем я буду сожалеть всегда. Однако это научило меня ценить возможность быть правдивой и что ни известность, ни любовь, ни деньги, ни что-либо еще не стоят нечистой совести' (Маргарет Кин)

История Маргарет Кин - это просто находка для писателя или режиссера, особенно в наше время, когда стремление к равенству между людьми разного пола достигло апогея и в чем-то даже абсурда. Тим Бертон является большим поклонником творчества неординарной художницы, и неудивительно, что обладатель ее картин захотел воплотить эту историю на большом экране. И режиссер удивил, но я до сих пор не могу понять для себя - приятно удивил или просто удивил?

За многие годы творчества мистера Бертона мы все привыкли к его непревзойденному авторскому стилю - к буйству красок, нетривиальным персонажам, прописанным диалогам с двойным дном, Джонни Деппу и Хелене Бонем-Картер, наконец, и, что самое главное - к сказочности происходящего, к ощущению нереальности и милому сумасшествию. Здесь же мы наблюдаем реальную историю, раскрашенную яркими красками - и все же не узнаем привычного Тима.

Фильм сделан очень качественно от первого до последнего кадра, Кристоф Вальц бесподобен в своей неоднозначной роли, Эми Адамс хорошо удается образ неуверенной в себе женщины 50-х с необычным подходом к живописи. События развиваются динамично, дух эпохи передан на ура, расхождений с биографией писательницы минимум - а именно не-упоминание о третьем супруге Маргарет (видимо, для более полного ощущения силы женщины). Казалось бы, все прекрасно, но мне в фильме чего-то не хватило.

Пожалуй, с одной стороны не хватило более глубокой драмы, с другой - привычной бертоновской абсурдности. Странно, но несмотря на близость темы о равенстве полов и привлекательность самой истории 'Большие глаза' второй раз пересматривать совсем не хочется.

Конечно, это лишь мои личные ощущения. Просмотра фильм однозначно заслуживает - хотя бы как дань уважения Маргарет и ее работам. Как минимум эта история запомнится и не канет в лету, а это уже очень важно. Не говоря уже о том, что в фильме поднята проблема честности и борьбы за свое искусство.

7 из 10