Фильм, основанный на реальных событиях, рассказывает нам историю талантливой художницы Маргарет Ким, творчество которой, к сожалению, не могло быть оценено современным ей обществом. Выход из этой несправедливости находит муж героини, называя себя автором всех ее картин. Но долго ли чувствительная и нежная душа этой женщины сможет жить в такой лжи, которая полностью окружила ее. 

	Отойдя от сюжета, хочется сказать, что попадание в образы при выборе актеров стопроцентное и очень радует. Позволю себе назвать «даром» игру Кристофа Вальца, в особенности его героев-негодяев, которые удаются ему безукоризненно. «Уолтер, а ты вообще был в Париже?» - Уолтер, как и многие люди в реальной жизни, старается быть не тем, кто он есть, благодаря его артистизму и таланту убеждения мы не узнаем ни капли правды из его жизни. А есть ли правда вообще? 

	Предлагаю всем открыть свои глаза, направить взгляд на экран и не отрываясь посмотреть этот замечательный фильм, показывающий, что справедливость рано или поздно восторжествует. Тим Бёртон рассказывает нам красивую и яркую историю, происходящую в цветущей Америке 50-х, покоряющую сочностью красок и изяществом, закончив просмотр которой Вам захочется смотреть на мир по-новому – большими глазами.