Бертон отлично передал все переживания настоящих художников, и показал на сколько нужно быть одновременно безразличным и преданным своему делу чтобы преуспеть в нем. В данном случае быть человеком искусства. 

Отличная игра Вальца как отрицательного героя, показала нам как строится успешность современного человека. Где важна только цель и выгода, не смотря на методы, которыми ее добывают. Честность, переживания, человеческие отношения. 

На этом фоне, скромность и покорность Эми Адамс очень выигрывает, и отлично вписывается. Лента не страдает от недостатка каких-либо динамичных сцен, они попросту здесь неуместны. В то же время на первый взгляд нет каких-либо брешей в сюжете. Фильм смотрится на одном дыхании и по окончании просмотра создается впечатление законченности картины. Но второй раз, смотреть бы не стал. 

Бертон молодец, что отошел от мрачности и готичности своих предыдущих картин. И показал нам историю, основанную на реальных событиях! Но все же история реальна, и он ее не выдумал сам. Не чувствуется духа Бертона.

8-10

-1 балл за 'не свой' сюжет;

-1 балл за то что второй раз пересматривать не захочется.