Отлично!

Хотя сюжет заезженный, тема тоже, но не настолько. Спасибо Каминскому за фильм, честно доставил удовольствие. Русские фильмы я не особо люблю, предпочитаю Романа Каримова, а теперь и Виталия Каминского. 

Светлаков по десятибалльной шкале сыграл, конечно, на 8, безусловно. Я видела на экране немного не раскрепощённого актёра, хотя может быть это  за счёт его образа комика, к которому я так привыкла. Олеся Судзиловская всегда играет хорошо, не подкачала и сейчас.  Николай Козак вообще первый раз вижу на экране, но играет тоже, по крайней мере, не хуже Светлакова, но и не лучше. Фильму минус два за сюжет убивашки, хладнокровие и прочее, что обычно люди видят во многих русских фильмах. Концовка именно такая как я и хотела, поэтому мне просмотр доставил удовольствие, ведь если бы была какая то альтернативная концовка, то фильм был бы уже не тот. Валда Бичкуте вижу так же первый раз на экране, и конечно минус что девушка по-русски говорит не очень, это очень не понравилось, за сцену эротического содержания спасибо, она была не лишней. Актрису можно было бы и лучше найти, хотя бы со знанием русского языка. Валда сыграла не плохо, но не лучше Светлакова. Не могу не отметить этого мальчика, который сыграл юного Петра, о Боже как этот мальчик смотрел, когда юный Влад оставил его на остановке с гвоздём. Это было потрясающе, действительно незабываемо, правда. 

Тем не менее, сюжет мне понравился, пусть он заезженный, но каждый раз его преподносят по-новому. Мне понравилось, что вначале есть Пётр, есть Влад, есть сын Влада, задумчивость так почему же Пётр похитил мальчика? А вот потом уже всё начинает раскрываться, что да как. И вот концовка, которую я уже отмечала, мне очень понравилась и меня очень удовлетворила. 

Вообще для Сергея Светлакова не плохое начало, ведь ему понадобится немало времени, чтобы избавится от образа комика, первая большая роль и для первого раза это больше чем хорошо. 

Пошла на фильм в принципе только из-за Светлакова, ожидания оправдал как сам Светлаков, так и фильм. Удачных психологических триллеров в России очень мало, эта очень удачный фильм!

7 из 10