Милый и очаровательный фильм Тима Бёртона – мастера и уникума в жанре фэнтезийных драм, стал великолепной искоркой солнечного лета на исходе зимы. Красочная и живая картина, богатая на яркие тона, яркие наряды, яркие стили, яркие прически и ярких людей, расскажет зрителю историю, случившуюся на самом деле на рубеже 50-70-х годов XX века.

Милая блондинка-художница Маргарет со своей дочерью переезжает в Сан-Франциско, где через некоторое время знакомится с уличным художником Уолтером Кином. После непродолжительных встреч, Маргарет и Уолтер женятся, а основой их доходов становятся картины девушки, изображающие маленьких и трогательных детишек с большими глазами.

Начав подписывать свои творения инициалами мужа, Маргарет, поначалу, даже не осознает всей тяжести последствий, ведь Уолтер, понявший, что нашел золотую жилу, буквально помешается на богатстве и припишет всю славу Маргарет себе.

Долгое время подавляемая своим деспотичным мужем Маргарет, не в силах была рассказать правду о том, из-под чьей кисти выходят картины, но когда она все же собирается с духом, ей, как и Уолтеру, предстоит доказать на деле, кто же на самом деле рисует «Большие глаза».

Вообще, фильм у Тима Бёртона получился в его духе, в его стиле, с его изюминкой. Яркость и сочность картины завораживает глаза. Вообще, мне кажется, что только Бёртон способен изобразить на экране сказку, сделав даже страшное милым и приятным. Его «Эдвард руки-ножницы», «Франкенвини», «Сонная лощина», «Алиса в стране чудес», «Чарли и шоколадная фабрика» завораживают и притягивают источаемым волшебством и попросту влюбляют зрителя и в режиссера, и в сам жанр, и в героев, какими бы страшными они не были.

Что касается «Больших глаз» - история очень трогательна и мила. Эми Адамс, еще не так давно игравшая тупую блондинку в «Мошенниках» с  Мэттью Перри, уже давно зарекомендовала себя как разноплановая актриса, а в «Больших глазах» она блеснула и в качестве замужней, взрослой женщины, которую тяготит беспрекословное подчинение мужу.

Недаром ведь она получила второй «Золотой глобус» подряд за лучшую женскую роль. 

Волшебник Бёртон рекомендует – «Большие глаза» обязательны для просмотра!

10 из 10