'Большие глаза' - это драма, основанная на биографии американский художницы Маргарет Кин, которая прославилась за счёт авторского почерка: в своих картинах Кин в основном отображала детей с непропорционально большими глазами. Такую манеру Кин объяснила тем, что по её мнению глаза являются отображением души и именно у детей души всегда открыты в отличие от взрослых, научившихся прятать свои искренние эмоции. Долгое время картины художницы, ставшие признанными и пользующимися огромным спросом, были подписаны именем второго мужа Маргарет - Уолтером Кином. После их расставания Маргарет Кин подала в суд на клевету и с расчётом получить денежную компенсацию. После эксперимента, проведённого прямо в зале суда, было признано, что авторство 'детей с большими глазами' принадлежит именно Маргарет Кин. Так мир узнал имя настоящего творца, а творческий дуэт сценаристов Ларри Карацевски и Скотта Александера (вместе они работали над созданием сценарием для таких лент, как 'Человек на Луне' (1999) и '1408' (2007)) получил возможность написать сюжет к байопику о Маргарет Кин и её отношениях со вторым мужем, а фильм получил простое и ясное название - 'Большие глаза'.

Постановкой ленты занялся всемирно известный режиссёр Тим Бёртон, у которого был доселе период работы с экранизациями мрачных или же абстрактных произведений: 'Чарли и шоколадная фабрика' (2005), 'Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит' (2007), 'Алиса в Стране чудес' (2010) и 'Мрачные тени' (2012), где во всех играл актёрское альтер-эго Бёртона Джонни Депп. К этому же периоду стоит отнести и мрачные мальтипликационные проекты режиссёра - 'Труп невесты' (2005) и 'Франкенвини' (2012). 'Большие глазе' же стали совершенно другими по технологии и манере передачи фильмом от Тима Бёртона, многие уже и не ждали, что он вернётся к прежнему, так сказать, обычному кино об обычных людях, ведь с года выхода ленты 'Эд Вуд' (1994), ещё одного байопика, сценарий к которому был тоже написан Карацевски и Александером, утекло много времени. Но, кстати, у Бёртона родной брат Дэниел является художником и этим же искусством занималась Лизы Мэри, с которой режиссёра связывали долгие романтические отношения. А ещё сами картинки с детьми от Маргарет Кин вполне можно соотнести с творчеством Тима Бёртона, ведь что ему, что художнице присущи индивидуальные черты в их работах.

Итак, с самого начала фильма мы наблюдаем как Маргарет Кин собирает свою дочки, садится в машину и уезжает от постылого мужа. Обосновавшись в другом городе поблизости от своей единственной подруги Маргарет зарабатывает тем, что рисует детей в парке в выходные. Там-то она и знакомится с Уолтером Кином - приятным мужчиной, тоже художником, у которого множество связей, а язык настолько подвешенный, что невозможно оторваться, когда слушаешь его. Знала бы к чему это знакомство приведёт Маргарет... Спустя некоторое время они скрепляют свои отношения узами брака и работают над своими картинами. Хотя работать продолжает только Маргарет, а вот Уолтер делает вид, что разыскивает места для выставки. И внезапно к ним приходит известность, но автором картин все считают Уолтера... И вот здесь происходит коренной перелом в фильме, надо обратить внимание как меняются герои по отношению друг к другу, и можно заметить и то, что сразу же собственное отношение к ним меняется. Никуда не девается светлая картинка от оператора Брюно Дельбоннеля, но в самой атмосфере начинают бить искры, которые вот-вот могут привести к пожару. Прямо и косвенно это и происходит. А весь фильм увенчается сценой в зале суда, где эпатажное поведение Уолтера Кина толстым змеем выползет наружу.

Естественно, что не нашлось бы слов для столь фигурального выражения, как толстый змей, если бы не игра Кристофа Вальца. Этот актёр как никто другой виртуозно умеет играть различных негодяев, скрывающихся за обличьем респектабельности и добродушия, этакий рубаха-парень, который за тридцать сребренников продаст кого угодно. В случае с передачей персонажа Уолтера Кина актёр Кристоф Вальц, такое чувство, задействовал все имеющиеся ресурсы и даже взял их из неприкосновенного запаса. Только вот одно 'но': актёр, конечно же, играет превосходно, но насколько правдиво приписан его персонаж, уж не перестарались ли сценаристы, показав настоящего 'к..ла' и 'св..чь'? А, в общем, пусть это будет на их совести. Роль Маргарет играет Эми Адамс, получившая за неё 'Золотой глобус'. И тут есть к чему придраться: чего же бедная Маргарет так долго терпела постоянного врущего мужа? Так была подавлена им, как она заявила об этом в суде? Что-то есть такое в сюжете, когда хочется вскрикнуть аки Станиславский 'Не верю!'. Но всё равно, что Вальц, что Адамс свои роли исполняют досконально. К ним ещё припишу Кристен Риттер, сыгравшую ту единственную подругу экранной Маргарет Кин. Особенно запомнилось как она со всем чувством воскликнула 'Я так и знала!'.

Поклонникам 'Суинни Тодда...' и 'Мрачных теней' от Тима Бёртона здесь делать нечего, 'Большие глаза' - это совсем другое кино, без мистики и мрачности, но с другой стороны, если уж восхищаться режиссёром, то почему же тогда не ознакомиться с другими заслуживающими внимание его работами? 'Большие глаза' вполне заслуживают хотя бы одноразового просмотра. Тем более, что это интересная биографическая история, которая была искусно разыграна блистательным исполнением ролей от Кристофа Вальца и Эми Адамс. Правда, немного прихрамывает сюжетец, есть там к чему придраться, но не так сильно, как этого хотелось бы ярым оппонентам 'Больших глаз'. Отдельное же спасибо певице Лане Дель Рей за финальную композицию. И, наверное, 'Большие глаза' - это один из немногих фильмов, которым я сразу же дал оценку и она ниже следующая:

7 из 10