Пожалуй, 'Большие глаза' - первый просмотренный мной в этом году фильм, который понравился мне без всяких там 'но'! Это очень яркая и интересная картина, приятно удивившая и по-своему запавшая в душу...

Тим Бёртон в свое время стал для меня первым режиссером, о котором я говорила 'любимый'. Сейчас их уже больше, но любовь к Бёртону не пройдет никогда! Его фильмы всегда смелые, необычные, впечатляющие и немного сумасшедшие. 'Большие глаза' тоже подходит под это описание, но все же чувствуется в нем другой Бёртон... Это кино намного реалистичнее и душевнее последних работ Тима. Может, все дело в том, что это фильм о реальной жизни обычных людей? Хотя, не совсем обычных - герои в фильмах Тима Бёртона не могут быть такими, они всегда неординарные и впечатляющие личности!

До фильма я не знала о Маргарет Кин и ее необычном творчестве, но, как оказалось, - это очень любопытная фигура. Поначалу фильм показывает ее как хрупкую и ранимую женщину, для которой вся жизнь была сосредоточена лишь вокруг дочери и картин. Маргарет вкладывала душу в свое творчество, при этом наивно доверяя окружающим и не осознавая всех опасностей окружающего мира. Она во многом сама как невинное дитя с ее картин - смотрит на жизнь распахнутыми глазами, не понимая, что просто плыть по течению нельзя - нужно бороться, нужно быть сильной, нужно не бояться отстаивать свою правоту. Но к финалу фильма перед нами уже другая Маргарет - уверенная в себе сильная женщина, которая нашла себя и свое место в этом мире! Судьба ее крайне увлекательна, а творчество очень самобытно и по-своему прекрасно. После просмотра лично мне очень захотелось некоторые из ее работ развесить у себя дома на стенах! Сыграть роль этой талантливой художницы было доверено не менее талантливой актрисе - Эми Адамс великолепна в данном фильме! Она не перестает меня удивлять - столько интересных проектов каждый год, такие разные персонажи, но все сыграны прекрасно. Я для себя отметила, что актеры делятся на два типа - одни в фильмах почему-то не ассоциируются с персонажем, а остаются как бы самими собой, другие же настолько вживаются в роль, что мы абсолютно забываем, что перед нами актер! Эми Адамс точно относится ко второму типу - никогда на экране нет ее самой, только доверенная ей героиня! Блестящий талант, который в этом году по достоинству был отмечен премией 'Золотой глобус'!

Еще один удивительный талант 'Больших глаз' - невероятный Кристоф Вальц. Ох, как же прекрасно ему даются амплуа негодяев! Конечно, Уолтер Кин не жестокий злодей, но все же персонаж достаточно неприятный. Слишком мелочный, слишком самовлюбленный, слишком эгоистичный... Такому герою особо сочувствовать не станешь, но ближе к финалу Уолтера все же становится жаль - очень уж человек заврался и заигрался.

Кроме актерской игры и режиссерского мастерства у фильма еще много других плюсов - это и чудесный саундтрек от Дэнни Элфмана, и яркий видеоряд, и красота пейзажей Сан-Франциско и Гавайских островов, и множество забавных эпизодов, над которыми так приятно было искренне посмеяться. Еще нельзя не отметить потрясающую песню Ланы Дель Рей 'Big Eyes' - очень атмосферная и красивая композиция! 

В общем, фильм 'Большие глаза' произвел действительно приятные впечатления и не вызвал сожалений о походе в кино. Искренне советую для просмотра! 

9 из 10