Итак, на экраны, точнее уже на носителях, вышел пожалуй один из самых ожидаемых фильмов начала 2012 года. И это понятно, ведь Сергей Светлаков (главный герой фильма) впервые решил попробовать сыграть серьезную роль. Справился ли он со своим дебютом? Об этом ниже, ну а пока о самом фильме.

Режиссерская работа. Вячеслав Каминский, никому не известный до этого фильма, снял действительно очень качественный российский триллер. С первых кадров фильм выстроен достойно, никаких ляпов, провисаний. В общем дебют у него вышел весьма неплохим. Так что думаю как режиссера его ждет хорошее будущее.

2. Непосредственно сюжет. В общем можно охарактеризовать его в нескольких словах: идея хороша, но вот само исполнение, так сказать, не рыба не мясо.

3. Игра актеров. Ну вот теперь скажу про актерское исполнение самого Сергея. Знаете, в общем то его игра вызвала у меня противоречивые чувства. С одной стороны вроде бы неплохо изобразил маньяка с тяжелым детством, а с другой... Ну не его это роль, не его. Особенно его голос, скажем так, не подходит к его образу. Но в целом его дебют я уважаю. Игра других актеров ничем не запомнилась, ну разве что герой Козака. Сыграл он свою роль любящего отца, готового пойти на все, ради своего сына, неплохо, но ничего особенного в своей игре не показал.

4. Саундтрек. В целом его было не слишком уж много, и мало чем запомнился, но в картину он вписался, определенно.

В итоге хотел бы сказать что этот фильм получился очень ярким и довольно качественным, по сравнению с другим отечественными триллерами последнего времени, но некоторые элементы, описанные выше все же мешают ему дойти до уровня крепкого триллера.

7 из 10