Фильм 'Камень' заинтересовал меня не сразу. Виной тому являлись последние не совсем удачные картины отечественного кинематографа. Но прочитав несколько рецензий, я все же решился на просмотр данного фильма.

Скажу сразу, фильм мне понравился. Вся картина окутано мрачной, психологической и чуть ли не депрессивной атмосферой, которая передается зрителю с экранов. Сюжет достаточно хорошо и непредсказуем в некоторых местах, лично я думал что закончится фильм немного иначе... 

Актерский состав подобран отлично. Сергей Светлаков отлично вжился в роль эдакого брутального, жестокого и мрачного персонажа.

В общем, фильм вышел запоминающимся и напряженным, непредсказуемым и интересным. Отечественный кинематограф наконец порадовал нас стоящей картиной! 

9 из 10