Честно говоря, после омерзительных «TF Animated» я уже и не чаял встретить хоть что-то годное по Трансформерам. Ни Фильмы Бэя, ни прочие творения двухтысячных не смогли отнять пальму первенства у мультиков восьмидесятых. Ну, правда есть еще игры «Война/Падение Кибертрона», где дизайны и характеры роботов ДЕЙСТВИТЕЛЬНО сделаны на совесть, но сейчас не об этом. 

После очередного поражения Мегатрон покидает Землю вместе с другими Десептиконами, и на три года там воцаряется мир и покой. Однако Автоботы решают не рисковать и оставляют на Земле нескольких защитников.

Опасения оказываются оправданными: Мегатрон через три года возвращается, принеся с собой кошмарное оружие – Темный Энергон. Вот оно! Наконец-то годная, интересная, оригинальная, НОВАЯ завязка, а не банальное «Я отомщу, уничтожив землю». Что же такое этот ТЭ делает? Все просто – он оживляет убитых роботов, делая из них эдаких зомби-трансформеров. Учитывая, сколько трансформеров было уничтожено в ходе великих войн прошлого, Мегатрон может собрать целую армию зомби, дабы уничтожить Автоботов. Есть только две проблемы: эти зомби неуправляемы и темный энергон не так-то просто найти в больших количествах. 

Итак, от завязки перейдем к графике. Все трехмерное. Окружение на удивление сделано вполне себе нормально, но есть один минус – все происходит на земле. Дело ясное, что малый бюджет не позволяет с математической точностью рисовать орбитальные космические станции и межзвездные бои. Если вам предоставляют флешбек, то перед нами проносятся движущиеся двухмерные картинки. Мне кажется, что в последнее время этот прием стал излишне популярен…

Здешние роботы… Дизайн роботов также поменялся. Теперь они представляют собой что-то среднее между фильмом Бэя, игрой «Война за Кибертрон» и мерзостным мультиком «TF Animated», где роботы напоминали надувных кукол. Надо признаться – здесь выглядят они по-детски и местами недоработано, но все-таки на боевых роботов тянут, за это плюс, да и детализация хороша. Люди, увы, не так хорошо вышли…

Из-за невысокого бюджета, к сожалению, вся анимация не так годна, как хотелось бы. Движения порой излишне резки или плавны, трансформирование из режима робот-машина и машина-робот иной раз смотрится совсем криво, благо, не всегда. Особенно умиляет, когда лазеры безвредно попадают в асфальт и деревья, не оставляя после себя ВООБЩЕ никаких следов, а Оптимус, отбивающий мечом плазму (или чем он там стреляет?) Мегатрона – это вообще что-то с чем-то. Ну да в целом это не сильно отвлекает от самого мультика.

Итак, хотелось бы отметить то, что в этом мульте во время просмотра привлекло мое внимание:

- Появятся новые персонажи-роботы.

- Оптимусу снова сделали рот. Маска, конечно, выдвигается, но лучше бы она не задвигалась в принципе.

- Новый образ Саундвейва теперь ассоциируется у многих со Слендерменом (худощавый, длинные руки, нет лица, есть щупальца, молчаливый, темные тона). Я не знаю – стеб это или нет, но как по мне – создатели не просчитали. Образ действительно получился годным.

- Из Старскрима вообще сделали какую-то тощую стрекозу, да еще и на каблуках. Это при том-то, что Десептиконы - боевые роботы, Старскрим теперь простой хиляк, способный победить, разве что, притворством или хитростью. В бою лицом к лицу один на один он не может одолеть даже раненную Арси.

- Главные герои со стороны людей – осмеиваемые сверстниками ботаны, без содействия которых Автоботы ВНЕЗАПНО оказываются беспомощны. И весь фильм им создают типа опасные ситуации, когда Десептикон вот-вот, да убьет бедолагу, но появляется Автобот и храбро спасает его. БЕЗ КОММЕНТАРИЕВ.

- Львиную долю сезонов нам, помимо противостояния Автоботы-Десептиконы, показывают противостояние Десептиконы-Десептиконы. Серьезно – они больше грызутся между собой, вместо того, чтобы сначала разбить Автоботов. Эйрахнид строит козни Мегатрону, Старскрим вообще с самого первого мультика про Трансформеров подумывает о власти, Нокаут на стороне сильнейшего, Дредвинг позже выясняет, что был обманут. О какой же сплоченности и организованности можно говорить, если единственный верный Мегатрону Десептикон это Саундвейв?

- Странный баланс. Один Балкхед в открытом бою может одолеть Старскрима, Нокаута и Брейкдауна, но уже в другом эпизоде Брейкдаун и Нокаут вдвоем расправляются с Оптимусом, Арси, Бамблби и Балкхедом.

- Если добавить чуть больше реализма – Автоботы слились бы еще в начале 1-го сезона. У Десептиконов есть армия вехиконов + темный энергон + боевой корабль «Немезида», у Автоботов наземное убежище + 3 ботана в помощь.

- Наконец-то в мульт ввели хоть какую-то реалистичность. Роботы будут умирать, в том числе и основные действующие лица, хотя многих разочарую – сливаться будут в основном десептиконы, а про их вехиконов я вообще молчу – за исключением первой серии, они в играют исключительно роль пушечного мяса, которое много стреляет, но вообще не попадает.

- Юникрон – планета-трансформер, воплощение абсолютного Зла, победить которое можно лишь одним способом – объединить силы ВСЕХ Автоботов и Десептиконов…. В этом мульте он немного поменял «специальность». Ценителей старых мультиков ждет неприятный сюрприз…

Вот такие вот, на мой взгляд, особенности. Если вы готовы ко всему этому – смотрите. Как по мне – мультик вполне качественный и интересный, в кое-то веки ГОДНОЕ продолжение, мультфильм, вполне подходящий детям и взрослым (больше детям), но как мне кажется, знакомство все же надо начинать с «G1», «Армады» и «Победы».

6 из 10