Люблю фильмы на реальных событиях, особенно с позитивным концом. Поэтому фильм «Большие глаза» (США, 2014) меня не разочаровал. Фильм о художнице, которая много лет вынуждена была лгать, что она не является автором своих многочисленных картин. И хотя эти картины приобрели мировую славу, стали приносить отличный доход, но она поддерживала ложь об авторстве работ.

Творческие люди, особенно художники, ранимые впечатлительные люди. Их искусство требует полного погружения в свой внутренний мир, это статичное искусство, монументальное, что ли. Жизнь идет, события меняются, а картина остается жить своей единственно неповторимой жизнью. И только автор, вложивший в свою работу свои чувства, понимает всю ценность созданного…

Для главной героини фильма Маргарет Кин было мучительно прикрывать многолетнюю ложь. Сюжет на картинах был практически похожим: дети с большими печальными глазами. Их взгляд вопрошает, он обращен в Никуда. Почему она рисовала их с такими глазами? Это ее душа была потеряна, она искала ответы на свои многочисленные вопросы. Смогла ли Маргарет когда-нибудь признаться во лжи, чтобы обрести чистую совесть? Да, и путь к этому был непростой.

Маргарет Кин до сих пор жива и ее картины со временем стали лучше, позитивнее. Что побудило ее сказать всему миру правду? Что побудило ее изменить характер своих картин? Правда, которую она узнала из… Библии. Да, именно удовлетворив свой духовный голод, она обрела душевный покой и счастье. 

Хочется процитировать слова художницы: 'Я рисовала то, что было в моем сердце, и я думаю, что это трогает сердца других людей. Мы все рождаемся с этим желанием узнать, почему мы здесь и есть Бог, и эти большие глаза находились в поисках ответов'.

'Я надеюсь, что фильм поможет людям, никогда не лгать. Никогда! Одна крошечная ложь может превратиться в ужасные, страшные вещи.'- говорит Кин в интервью Entertainment Weekly. 

Пожалуй, в этих словах изложена идея создания фильма. А еще он о сильной талантливой женщине, которая все же не сдается.