Признаться, было весьма любопытно оценить новую работу Тима Бёртона, которая ощутимо отличается от фирменной продукции креативного постановщика. История американской художницы Маргарет Кин, которая творила в тени не любящего мужа и вынуждена была скрывать такую вопиющую несправедливость от окружающих, на самом деле, очень хороший образец и повод для обсуждения термина 'феминизм'. То есть, один из выделяющихся общественных толчков для возникновения и обострения этого, очень популярного ныне движения. Правда, здесь добавляется вопрос уже чисто творческий, поэтому ситуация становится гораздо привлекательнее для её воспроизведения в формате кино. Как для показательности существования женщин, ущемлённых в правах, в целом, так и для чистой кинематографичности.

 'Большие глаза' - это хороший, а главное, полезный опыт для Бёртона. У режиссёра явно есть и вкус, и стиль, и желание говорить со своим зрителем через киноленту. Пусть, и повод не самый удачный, но всё же повод. Узнаваемая стилистика творца 'Сонной лощины' и 'Битлджуса', в этот раз, совсем не прослеживается. Бёртон не перегибает палку и не мешает ассорти в виде мрачных сказок и сценок, которые он клепать - большой мастак. Вместо этого, картина, да и история, чиста бытовая и абсолютно серьёзная. Таких женщин, как Маргарет, в реальной жизни - превеликое множество. Большинство из них не художницы, естественно, которые пишут для мужей - тиранов в специально отведённых мастерских. Но это большинство варит борщи на кухнях, меняет пелёнки и во всём обязано следовать строгим указаниям главы семейства. Никаких ночных гулянок, чтобы телефон был всегда на связи, пол вымыт, а ужин на столе. Это и порождает феминизм. Бессмысленный и беспощадный. По сути дела, брак киношных героев - это чистой воды фикция и совместный конвейер по зарабатыванию денег, чтобы обеспечить свои интересы и потребности. Но, если у мужа они разрастаются до масштаба элитного зазнайки, то жена лишь думает о том, чтобы дитя было сытое и одетое. Ничего не напоминает? Жизненно. Каждый преследует свои корыстные интересы. Но фильм построен так, что к Маргарет возникает искренняя жалость. Оно и понятно. Несправедливость на лицо. Уж не знаю, каким был её супруг в реальной жизни, но в роскошном доме они жилы совместно. Бассейном пользовались совместно. По ресторанам ходили совместно. Средства шли в семью. Решай сама, дорогая. Ты либо в замызганной комнатушке четыре на два, но с картинами и гордостью. Либо я встаю у руля, а ты ни в чём не нуждаешься. С одной оговоркой - у меня за спиной. Маргарет выбрала. И это был её выбор. Вилы в бок никто не втыкал, цепями не заматывал. Моя позиция, скорее всего, немного груба. Но она реальна и всегда актуальна, как небо над головой и земля под ногами. Человек сам выбирает в каком болоте ему плавать. В бытовом ли, по расчёту и усмотрению, или потому что так просто легче и спокойнее. А коль, выбрал тропку, по которой будешь шагать, то и не обижайся.

 Бёртон хорош, как художник, как руководитель общей движухи, что и доказывает в этой ленте. Все атрибуты расставлены правильно, а механизмы исправны. Такой талантливый композитор, как Дэнни Элфман, конечно же, приходится к месту. Его музыка способна украсить даже мыльную глупую пустышку про Анастейшу Стил, а уж в более привлекательной киноленте она просто незаменима. Повезло фильму и с актёрским дуэтом. Хотя, если Эми Адамс действительно сработала почти без запинки, то Вальц порой слишком увлекается и начинает переигрывать, демонстрируя не только внешнее, но и внутреннее самолюбование своей харизматичной персоной. Сами герои постановки раскрыты неплохо, но мне почему - то показалось, что Маргарет во второй половине уже не стала столь интересна сценаристам. Духовные терзания на финальной стадии и возникновение храбрости в напряжённой среде были скудными и не совсем убедительными. Проблема не стараний Адамс, а её персонажа в подготовке к кульминации текста.

 В принципе, картина не является эталоном, на нечто особо прогрессирующее она тоже не тянет, но как штучный экземпляр в послужном списке Тима Бёртона, всё - таки, любопытна. И проблемы, и образы героев вполне интересны и выразительны, как и сама история не лишена определённого зерна и, быть может, шарма. Я не рискну дать ей звание 'наглядного пособия' для женщин, которых коснулась супружеская, или любая другая несправедливость, но фильм об этом, в какой - то мере. Пересматривать никогда не буду, но однократного ознакомления заслуживает. Кстати говоря, в больших глазах, в самом деле, что - то есть. Душевная боль, надежда на понимание, усталость одиночества, или всё сразу. И заглянуть в них, значит, увидеть эти отражения. Не зря же художница делала именно на них акцент. Попытка засчитана, товарищ - режиссёр. Будем ждать 'Дом странных детей'. И надеяться, что он будет по истине странным и стильным. Таким, как и умеет снимать Бёртон.

 7 из 10