Наверное, это три основных эпитета к данной картине.

Фильм хороший, смотрится интересно. Сюжет просто, без интриг и неожиданных поворотов, но это его совсем не портит. Снят ярко, сочно, красиво, атмосферно. Хорошая музыка, декорации, художники по костюмам подобрали удачные образы, фильм действительно радует глаз и ничего, абсолютно ничего  нем не раздражает.

Конец ожидаем и, конечно, за время просмотра так сопереживаешь героине, что нельзя удержаться от легкого злорадства, хотя фильм основан на реальной истории и это чувство немного неуместно..

Отдельный комплимент хочется сделать актерам - они вовлекают в действие с самого начала и удерживают интерес и внимание до самых финальных титров.

7 из 10