Обожаю творения Тима Бертона и конечно же фильм «Большие глаза» не мог пройти мимо моего внимания. Все фильмы Бертона пронизаны такой нежной легкой романтикой, за которой хочется идти на край света, ведь они вселяют в сердца надежду на доброе, теплое, светлое. 

Фильм повествует о нелегкой судьбе художницы, которая связала себя узами брака с этаким мошенником, как многие считают. Он, с целью наживы, решил выдать ее работы за свои собственные. Ведь в то время к женщинам художникам относились не серьезно. Сначала дело шло не очень хорошо, но случайный скандал в клубе, привел к невероятному ажиотажу и картины начали расходится как горячие пирожки. В погоне за большей прибылью Уолтер Кейн выдумывает все новые и новые маркетинговые трюки и буквально сажает на цепь свою несчастную жену, чтобы она выпускала все больше и больше несчастных деток с большими глазами.

Скажу сразу, я всецело нахожусь на стороне Уолтера Кина. Я не читала подлинную историю этой художницы и не знаю что же было на самом деле. Я сужу об этой истории исходя из того, что мне предложили сценаристы Скотт Александер и Лари Карацевски. Как эту историю увидела я: Маргарет по неизвестным нам причинам срывается вместе с дочерью из дома своего мужа и отправляется в большой город за поиском свободы и самовыражения. К сожалению с самого начала дела ее идут из ру вон плохо. Но все это происходит лишь до того момента как она встречает Уолтера, который буквально поднял ее из грязи в князи. Он разглядел в ней талант, он увидел настоящую художницу, возможно даже влюбился, к сожалению в этом фильм слишком мало внимания уделено чувствам. Уолтер предлагает Маргарет выйти за него замуж и творить вместе. Она рисует, он продает. И все шло замечательно лишь до того момента, как в Маргарет ни взыграло чувство зависти, тщеславия. Когда она поняла, что все лучи славы достаются ее мужу, она как с ума сошла. Начались истерики, непонятные попытки выделиться на его фоне, постоянные палки в колеса, слезы, ругань. Чего она добилась бы без него? Да ничего! Он профессионал своего дела, он артист, он знает как продавать, он знает под каким соусом подавать. Он всего лишь хотел жить достойно, при этом он хотел жить с Маргаретт и ее дочерью, как полноценная семья. Он делал все, чтобы они жили в достатке, а от нее требовалось лишь рисовать, заниматься тем что она любит. Но она возжелала большего. И прикрываясь фразой «Его тщеславие не имеет границ», начала бороться за собственное тщеславие.

Да Маргарет для меня это отрицательный персонаж. Меня раздражали ее слезы, все время печальный и недовольный вид. Она хотела большего и в итоге испортила все. Для чего? Он не просто так тебя взял в жены, он не просто так окружал тебя роскошью и комфортом, он давал тебе все, а ты возомнила о себе царицу. Напоминает сказку о рыбаке и море. И осталась Маргарет у разбитого корыта, но с чистой совестью, как ей казалось.

Фильм красивый, красочный и в этакой сонной пелене, как любит делать Бертон. Он окутан дымкой, прозрачной и такой нежной. Мне нравится все что делает Бертон, потому что он строго придерживается своего стиля. Зрителю опять предлагается четкая цветовая гамма, 50е года, сказочная история. Его фильмы можно смотреть бесконечно, он мастер своего дела.

Я с удовольствием провела эти два часа и ни минуты не пожалела о своем выборе. Актеры играют первоклассно. Особенно Кристоф Вальц, его улыбка, шарм, подход, все так красочно передает профессионализм его персонажа. Единственное слабое место фильма, это концовка в суде. Уолтер Смит не стал бы себя вести как полный придурок, как это показано в фильме. Это совершенно не соответствует тому образу, что выстраивался все два часа.