Вслед за 'Транформерами G1' посмотрел все последующие мультсериалы, но ни один не понравился так, как 'Трансформеры: Прайм'.  на протяжении нескольких десятков лет облик роботов меняли как только возможно, некоторые мультики и даже просто отдельные серии невозможно было смотреть из-за огромного расхождения с первоисточником. Он, как и положено, по--прежнему остается лучшим из лучших, даже если вы не фанат Автоботов и Десептиконов с детства. Однако, после киношной трилогии нулевых многим наверняка стало труднее воспринимать старые рисованые картинки с нелепыми по сегодняшним представлениям анимациями и невероятно наивным сюжетам. Хотя, и 30 лет назад были как очень забавные серии, так и достаточно жестокие. 

Но 'Трансформеры: Прайм' представляет собой уже новое поколение мультфильмов. Конечно, не с такой мощной картинкой, как доргущие полнометражные для показа в кинотеатрах, но представляющие собой нечто среднее между ними и старыми-добрыми мультиками 80-90-х. Плавная анимация с не шибко большим количеством деталей сочетается с моментально узнаваемыми героями вселенной и симпатичными спецэффектами. Понятно, что большой детализации тут ожидпать нее стоит, бюджет не тот, а каждая лишняя анимация и посторонние объекты на заднем плане съедают его очень быстро. В этом плане рисованые 'Трансформеры' 30-летней давности воспринимать куда проще, работа художников там просто уникальная. 

'Прайм' же - мультсериал для тех, кто просто хочет продолжения истории про вечную борьбу Оптимуса Прайма с Мегатроном, который постоянно придумывает новые способы порабощения Земли. Серии связаны строгой последовательностью событий, и в них намного больше драматичных эпизодов, чем прежде. Этому способствуют и более подробно рассматриваемые отношения Автоботов с кучкой людей, когда им постоянно приходится спасать этих 'букашек' от лап Старскрима и Мегатрона. И замечательный саундтрек Брайана Тайлера, и постоянная угроза жизням роботов, на чем прежде редко делали акцент. Очень радует большое количество экшн-сцен, которые порой обставлены изобретательнее и интереснее чем у мистера Бэя. В общем, в каждой серии можно найти немало любопытных эпизодов, которые Голливуд мог бы использовать в дальнейших кино-воплощениях этой великой вселенной.

На мой взгляд - очень хороший новый мультсериал про Трансформеров, поставлю его на второе место после G1.