О чем нам поведал фильм 'Большие глаза'?

Сразу о нескольких вещах:

1) Искусство продается.

2) Не все, что продается - истинное искусство.

3) Популярность не всегда означает гениальность.

4) Механизмы рекламы создают мнение о модном.

5) Модным может стать даже китч.

В центре внимания двое: муж и жена Уолтер и Маргарет Кин. Уолтер  - не художник, который хочет прославиться. Маргарет - художник, обладающий собственным стилем, пишущий одно и то же не понятно то ли от того, что больше ничего написать не может, то ли в угоду мужу и публике, диктующей спрос на кукольные мордашки с гигантскими озерами вместо глаз.

Ясно одно. Есть творческая личность, которая в силу эпохи женской дискриминации, своего характера, неспособности сделать своё творчество заметным и продаваемым, подчиняется обстоятельствам случайного успеха и изобретательности своего супруга.

Есть личность бездарная и подлая, движимая жаждой наживы и славы, которая пользуется нерешительностью и мягкотелостью своей супруги, Уолтер, который эксплуатирует  творчество Маргарет в угоду своим амбициям и эгоизму.

Трудно представить, как тяжело было Маргарет жить в тени успеха своего супруга, якобы художника, который, как выяснилось и пейзаж нарисовать не мог, а только писал свое имя на чужих холстах.

Возможно без Уолтера картины Маргарет никогда не получили бы такой популярности. Но, показательно, что заставило ее бороться - обращение в секту. То есть, с самого начала беспомощность Маргарет  крылась в ее собственной бесхребетности. Она склонна подчиняться, не имея собственного мнения. Сначала она жила и творила под влиянием мужа - Уолтера Кина. Потом она попала под влияние религиозной секты - Свидетели Иеговы.

Радует, что она выиграла иск в суде и обрела хотя бы иллюзию самостоятельности, но фамилия на ее картинах осталась прежней - Кин, чудеса нумерологии, а не её собственная.

Фильм понравился. Видя имя режиссера, сразу проникаешься доверием к его творению. Этот фильм Тима Бёртона не похож на другие его работы, тем он примечателен. Интересно и познавательно было сопереживать героине в её поиске самоопределения и творческой независимости.

8 из 10