Я всегда придерживалась мнения, что все 'тараканы' в нашей голове заводятся именно с детских пор. Детство - это фотоаппарат, который делает снимки всех событий в нашей жизни в этот период. И, будучи уже взрослым, просматривая плёнку нашего жизненного пути, каждый решает для себя: было ли его детство счастливым или счастье было чужаком в его доме с самых ранних лет. А если самая прекрасная часть жизнь прошла в детском доме? Если каждый день вместо нежных поцелуев мамы и по-мужски крепких пожатий руки папы, тебе достаются унизительные слова воспитателя и удары тяжёлой рукой физрука? Как тогда будет выглядеть плёнка жизни такого человечка? Благодаря фильму 'Камень', я нашла ответ на мучающий меня вопрос.

Сюжет фильма основан на мести главного героя тем, кто когда-то, в те далёкие детдомовские годы, обидел его, такого маленького и беззащитного. Хотя нет, сказать, что сюжет основан на мести, было бы кощунством. Поэтому исправляя свою ошибку, могу сказать то, что сюжет данной картины основан на том, что для каждого, кто когда-либо разбросал камни, придёт время, чтобы их собрать. Только кто знает может процесс их собирания станет последним актом в чей-либо жизненной пьесе.

В фильме 'Камень' рассматривается ещё одна тема, которая заставляет задуматься. И суть этой темы заключается в том, что если человек, в первую очередь, не честен с самим собой, то вряд ли у него есть возможность прожить долгую счастливую жизнь. Никто и ничто не может на нас так сильно подействовать, как сами мы, наше внутренне 'Я'. Если человек не честен перед самим собой, то вряд ли он живёт, он просто существует!

Так же я не могу пройти мимо актёрский состав. 

Конечно же, хочется выделить Сергея Светлакова, который сыграл главную роль. Признаться было трудно привыкнуть к его серьёзному голосу! Я всё время ждала, что он сейчас сорвётся и скажет что-нибудь из привычного: 'Михалыч!' или что-нибудь в этом роде. Но позже его профессионализм пересилил мои попытки уловить иронические нотки в голосе Сергея. 

Герой Светлакова 'Камень' - это не бездушный человек, жаждущий мести, это ребёнок, которому обломали крылья при самой первой попытки самостоятельно вспорхнуть в голубое небо. Он жил, пока у него болело где-то там, где должно находится сердце. Боль - его жизнь. Он любил свою боль.

Стоит заметить, что фильм заставляет задуматься, а если после фильма есть о чём поразмышлять, то это значит, что кинолента выполнила своё главное назначение.

И стоит помнить: «Когда остаешься один, твое сердце превращается в...» Поэтому живите, а не существуйте, творите, а не созерцайте, любите, а не играйте с чувствами. Ведь кто знает, когда настанет Ваше время собирать камни?!

7 из 10