Я не знаю всего того, что осталось за кадром, из выставленной на всеобщее обозрение личной жизни четы Кинов, но глядя на ровное повествование, могу предположить, что получилось даже очень близко, возможно даже без надуманных сцен. Так что фильм получился вполне спокойный и позитивный, даже не смотря на большие глаза.

Биография редко является тем жанром, где можно лихо развернуться в плане интересного сюжета. Не каждый творческий человек может похвастаться захватывающими этапами своей жизни, а что уж говорить об обывателе. В данном случае здесь тихая художница Маргарет. Режиссер знакомит меня с ней в тот период ее жизни, когда она, сбегая с дочерью от мужа, переезжает в Сан-Франциско, с целью начать все заново. Выставляя в парке свои работы, как и другие местные художники, она знакомится с Уолтером Кином, рисующим парижские улочки.

Хоть фильм в первую очередь о художнице, тем не менее Эмми Адамс удалось лишь дополнять ярко-красочную фоновую картинку. Солировал здесь, как ни странно, Кристоф Вальц, который, отдавая дань таланту Адамс, «перетянул одеяло на себя». Еще раз я смог убедиться, какой это многогранный актер. За полтора часа выплеснул столько эмоций, что хотелось не уснуть, не выключить телевизор, а досмотреть фильм до конца, что я и сделал и ничуть не жалею. 

Иногда, в сложных и запутанных ситуациях, оставаясь один на один с проблемой, человек обращается к религии, к примеру походом на исповедь. Не всегда полученные ответы выражают единственно правильное решение. Но бывает религия приходит сама, в виде звонящих в дверь «свидетелей». В общем хорошо, что Маргарет нашла нужные ответы в нужное время, однако мое мнение все-таки не открывать.

4 из 10