Я понимаю тех, кто пишет отрицательные рецензии, - и даже во многом с ними согласен, - но мне удалось увидеть и услышать столько интересного и точного, что хочется это перед ними проговорить. Защитить фильм. И вот эта обоюдная реакция сторонников и противников тоже говорит в пользу просмотра: фильм яркий, неоднозначный, вызывающий - дурной или восторженный, но - отклик. На русских кинопросторах, в русских кинореалиях, такой галдёж нельзя пропустить.

Сразу подчеркну, что больше всего мне понравился сценарий. Смотря фильм, я видел только белые листы с размашистыми пометками в руках режиссёра. Сценарий бесподобный, я не видел и не слышал ничего похожего, а это в наши дни задача. Порой фильм поднимался до классического 'Мыс страха' с Де Ниро - очищение через жертву, которую ещё не факт, что примут; 

только 'грех' вменяется не объективный, а личностный, субъективный, - и от этого у 'искупителя' дополнительное напряжение  - 'За что?! За гвоздь?! Ну, да, так смешнее. Бери! А ты думал, я цепляюсь?! - Ну, так и я не цепляюсь. Просто гвоздь вернул. Всем. Но... Что я без этого гвоздя?! Камень. Труп на заднем сиденье'. И вот, верите, не имеет значения, Светлаков это изображал или Галустян. Не в них здесь дело.

Второй слой моего тортика - режиссура. Отличная раскадровка, монтаж, звук, подбор 'парных' актёров (прошлое-настоящее), акценты света, интерьеров, костюмов - всё точно. Всё правильно. Фильм динамичен, не по-местному грамотен,  - это не отрицают даже его противники. 

И третий, и последний, поднос: чтобы оценивать этот фильм более взвешенно, нужно получше представлять себе мир 'детских домов' России, - с их ненавистью к индивидуальности, с просто челвеконенавистнической атмосферой, с желанием 'сломать', 'подавить', 'отрезать, чтоб не росло', - и с таким уникальным природным явлением, как 'сироты', выживающие, сопротивляющиеся, в этом аду. По-разному. И разные у них могут быть счёты. И философия. Вам и не снились. На ваших диванах.

P.S. Ну, и шахматы! Настоящие! Дачные! Большие! Как тут не вспомнить Д`Атраньяна, играющего со своим врагом, герцогом де Решилье? Или ту же незабвенную 'Аферу Томаса Крауна' со Стивом МакКуином?! Я уверен, режиссёр их цитировал.

9 из 10