Признаюсь честно, как только я увидела трейлер этого фильма, то сразу решила, что обязательно посмотрю его, и мне сразу показалось, что кино мне понравится. И я не ошиблась.

Фильм основан на реальных событиях и рассказывает об одинокой художнице, рисунки которой были особенно популярны в Америке в 60-е года прошлого века. Есть одно но, картины художницы продавались под именем собственного мужа. Почему? Думаю, у Маргарет не было на это ответа, просто ее муж уверял, что так продажи пойдут лучше. Спросите, а почему же эта женщина была одинока? Да потому, что сама она никогда внутренне не была согласна с тем, что картины, которые она писала от всего сердца, в которые вкладывала свою душу и свою философию, продавались от чужого имени. Но, будучи человеком довольно мягким, она уступила это право супругу, который, кстати, был весьма бездарен. Ей пришлось запираться в одиночестве в каморке на чердаке, чтобы никто, даже родная дочь, не увидел, что рисунки пишет она. Она врала всем, и даже отчасти себе.

Когда я увидела, кто режиссер этой картины, я была удивлена. Не особый я ценитель творчества Тима Бертона, из-за его однообразности и одинаковой атмосферности всех фильмов. Но тут все не так, фильм в теплых тонах, он все равно проходит на оптимистичной волне, несмотря на невзгоды, которые свалились на героиню. Кстати, фильм автобиографичен, эта история о самой настоящей художнице по имени Маргарет Кин. Не знаю, как ей этот фильм, но я была бы рада увидеть такую достойную работу на тему своей жизни.

Ну и мое восхищение Эми Адамс, как выросла она в профессиональном плане со времен 'Зачарованной'. Жаль, что Оскар проплыл мимо, по мне, так она была его достойна.

Фильм этот не просто интересен, он поучителен. Никогда не предавайте свою мечту, оставайтесь собой, не примиряйтесь с тем, с чем не согласны. 

8 из 10