О фильме написано уже много. И что бы не утомлять долгим комментом, напишу отдельные слова, а в предложения Вы их сами составьте =)

Слава и выражения - синонимы фильма:

Понятия, принципы, правила, социальные институты, авторитет, жесткий характер, воспитание, семья, жена, дети, одиночество, обман, предательство, пацан сказал - пацан сделал, наказание, камень, дядя Камень.

Слова и выражения - антонимы фильма (нет, конечно это присутствует, но к смыслу не относится, т.е. фильм не об этом):

Погоня, стрельба, драка, Голливуд, уснула на диване, потому что Лысый на автобусе уехал, сумасшедший.

Фильм - тест, лакмусовая бумажка. Хочешь узнать, количество людей в танке, покажи им это кино. Таких оказалось 30%.

Про людей, которые трудились над этой картиной. Не конкретно про музыку, игру актеров, киноляпы и прочее, а в общем. Думаю их работу можно оценить на 'отлично', т. к. добрая половина зрителей, так и не поняв смысл происходящего, сам фильм оценила положительно! Т. е. фильм им понравился! (типа 'фильм мощный, только конец не понял'. прочитал множество комментариев в разных источниках)

Про Светлакова.

Думаю снимать и сниматься в таких фильмах, как Самый лучший фильм (все части) или На игре (все варианты) и т.п. - вот это утопия. Ну или, максимум, узаконенная перекачка средств из одних карманов в другие. (я не сказал, что это плохие фильмы)

А кто вообще придумал, что рассмешить всю страну в КВНе и Нашей Раше гораздо проще, чем сыграть драматическую роль в каком-нибудь Камне?

Сергей - молодца! Аплодирую стоя.

10 из 10