Общее впечатление: Байопики всегда пленили мое сердце, а все почему? Потому что интересно, как отобразит режиссер чужую жизнь, кто сыграет главные роли и какие подводные камни были на пути героев?

В центре сюжета Маргарет Кин (Эми Адамс) талантливая художница, отличительной чертой ее картин является необыкновенно большие глаза детей, женщин. В этих огромных очах скрыта тоска, взгляд пронизывает насквозь, каждая картина будто смотрит в душу! Невероятно талантливые работы! Но что если я вам скажу, что в 60-х все работы Маргарет присвоил себе ее муж Уолтер Кин (Кристоф Вальц). Происходящее не просто поражало, по сюжету мы узнаем, что Маргарет живет в непростое время для женщины, царит патриархатный порядок. Ну что может сделать женщина и кто она вообще такая без мужчины?! Уйдя от первого мужа, она встречает художника Уолтера. Такой добрый, элегантный, с манерами, это волк в овечье шкуре, но быстрый роман и вот они муж и жена. Но что-то картины Уолтера никак не продаются, он рисует улочки Парижа, ни одна галерия не хочет браться за его работы. Но вот картины Маргарет другое дело… Исхитрившись, Уолтер решает заработать себе имя. А что неплохо устроился, талант у жены, а на вопрос: «Почему вы рисуете большие глаза?» Уолтер разводит руками, но умело врет, да так, что весь мир верит.

История художницы очень интересна, кино не провисает ни на минуту. За время динамичного повествования случается масса вещей. Героине переживаешь, по женски желаешь ей счастья, удивляешься хамскому поведению Уолтера. Есть в этом рассказе драматичность, но так же жизненности достаточно. Сколько таких вот «Уолтеров» живут на свете, не важно в женском или мужском обличье, которые готовы ради зеленой бумажки задавить партнера?

Прекрасная режиссура от Бертона, как ей не восторгаться?! Столько эмоций и капелька фантазии он автора. Чудесно! Обертка от конфеты получилась с налетом феминизма, увы, что поделать, сама история Маргарет и то, в какое время она жила диктует свои правила. Но яркие оттенки в визуальной составляющий филигранно описывают события, будь то печаль в сердце Маргарет или яркая, сочная начинающаяся любовь. «Если есть рай, то это Гавайи!»

Стоит отметить дует Кристофа и Эми. Они как два танцора скользят по залу, выдавая свои па. Кристоф в роли Уолтера очень многогранен, а Эми так очаровательна, что не хочется прощаться с ней в кадре ни на минуту!

Это не просто история от Тима Бертона о художнице. Здесь про то, как женщина смогла доказать кто она, о любви к себе и сохранении достоинства, о любви к мужчине, о правилах в обществе, о картинах, таких красивых, что хочется их разглядывать долго. 

P.S. Быть художником мало, нужно иметь талант!

9 из 10