Поскольку я являюсь большой поклонницей творчества Тима Бертона, то данный фильм не могла просто обойти стороной.

Сразу могу сказать, что он меня чрезвычайно удивил. Вообще, смотря самые первые кадры, практически невозможно поверить в то, что это фильм Бертона, ведь там нет его 'фирменных элементов', таких как готические люди, ожившие мертвецы или пестрые и яркие безумные гении. Только в одном эпизоде из середины, в сцене, когда Маргарет кажется, что у всех окружающих ее людей неестественно большие глаза, можно заметить отсылки к уже ставшим классикой 'Битлджусу' и 'Марс атакует!', где некоторые персонажи выглядели почти также.

Что же насчет самого фильма в целом... Признаться честно, поп-арт мне никогда особо не нравился, я не считаю это искусством в полном смысле слова, как и то, что женщина, на протяжении полувека лепящая одних и тех же большеглазых детей на своих полотнах - гениальная художница. Да, поначалу смотреть на их печальные мордашки интересно, но когда таких картин больше тысячи, и все они продаются в копиях по миллиону, как пирожки на рынке... Это уже похоже на нынешнюю бульварную литературу.

Однако если не брат во внимание сам жанр живописи, то в плане морали 'Большие глаза' очень хорош. Сейчас подделки и плагиат процветает, все воруют у всех, и уже не докопаешься до правды, кто первый придумал рисовать именно такое, а кто другое, то же происходит и в литературе с музыкой. Впрочем, искусство это и есть воровство, как говорил Пикассо.

Насчет актерской игры: Эми Адамс получила 'Золотой глобус' вполне заслуженно, наконец-то она перестала играть полных дурочек-красоток, умеющих лишь улыбаться, вроде Жизель и Амелии Эрхарт. Однако ее внешность здесь поставила меня в недоумение: уже на самом постере фильма можно увидеть, что Маргарет Кин выглядит почти как клон Мэрилин Монро, только поскромнее одетый. Да, безусловно, когда в 50-е годы эта культовая женщина обрела популярность, многие начали ей подражать в цвете волос и прическе, но чтобы настолько...

А вот Кристоф Вальц не порадовал совсем. Конечно, его герой-лжец должен был в некоторых сценах выглядеть смешно и нелепо, особенно когда он пытается доказать свое авторство в суде, но не настолько... В Вальце же чувствуется фальшь, наигранность и ложь с самого начала: в эпизоде его появления я бы на месте Маргарет не поверила бы и в то, что он знает, как правильно держать кисть и сможет отличить Кандинского от Матисса. Еще его дублер на русский язык постарался, крича на завышенно-фальшивом тоне, когда Уолтер изображает, что его 'тонкой и ранимой душе' нанесли смертельное оскорбление.

Про остальных же актеров особо сказать нечего: дочь Маргарет получилась какой-то серой мышкой, а остальные лишь временами появлялись в кадре с неизменными выражениями лиц. И все-таки этот 'небертоновский' фильм Тима Бертона способен тронуть сердца людей, как и те бесконечные дети, смотрящие на нас с картин своими большими глазами.

8 из 10