Фильм 'Большие глаза' - отличный байопик. Обычно фильмы-биографии меня не особо привлекали, редко, когда встречала действительно что-то стоящее.

Это кино очень проницательное, жизненное. Не каждый может противостоять чужой воле, особенно, когда эта воля принадлежит не совсем человечной душе. Маргарет Кин действительно сильная женщина, которая смогла признаться в своей трусости, но это, я считаю, была мужественная трусость, за которую все-таки потом она получила вознаграждение.

Работа актеров мне весьма понравилась, в частности, Кристофа Вальца. Деланная улыбка и постоянная вертлявость сделали его персонаж более чем реалистичным.

Эми Адамс тоже была весьма хороша, смогла передать так хорошо скрываемое состояние напряженности, негодования.

Итог: хорошая картина от Тима Бертона.

Заслужила моей похвалы

8 из 10