Кино со смыслом для современного российского кинематографа является большой редкостью. Но, как говорится, один раз в год и палка стреляет (хотя в этом случае год - слишком малый отрезок времени). Выхода фильма «Камень» на большие экраны я ждал - во-первых из-за довольно интересной тематики, а во-вторых из-за перевоплощения Светлакова из комедианта в антигероя. И ожидания оказались не напрасными - я получил качественный триллер со смыслом. Последним русским фильмом подобного жанра, который я бы по праву мог охарактеризовать такими приятными эпитетами, являлся «Параграф 78», который вышел аж пять далёких лет назад (там несколько другая тематика, но проблемы подымаются похожие, так что если «Камень» вам понравится, то советую к просмотру).

Сюжет: Если вы ожидаете увидеть очередной русский боевик с разборками мафии, разгулом преступности и своеволием милиции, то стоит вас разочаровать. В «Камне» не будет ни перестрелок, ни погонь на жигулях и мерсах, ни разборок между кланами, ни большинства других характерных особенностей русского боевика или триллера. Что очень приятно, фильм больше внимания акцентирует на внутреннем мире главных героев, их переживаниях, мотивах их поступков. Вся история разворачивается вокруг двух лиц - успешного и очень влиятельного московского бизнесмена Владимира Геннадьевича и человека, который украл его сына и поставил перед отцом право выбора - бизнесмен в течении суток убивает самого себя, иначе загадочный незнакомец, именующий себя дядей Камнем, убивает его сына. Преступник умён, неуловим, его не подкупить деньгами. Им руководят более сильные мотивы, нежели чувство корысти и любовь к деньгам и богатству. У Владимира лишь сутки, чтоб найти похитителя. Он задействовал все свои силы, деньги и влияние. Но по мере возникающих трудностей он всё больше начинает думать о выборе между своей жизнью и жизнью своего сына, параллельно размышляя над истинными причинами, которые побудили дядю Камня совершить преступление. Всё окажется намного сложнее, чем казалось на первый взгляд. Как я уже говорил, в фильме отсутствует экшен-моменты, спецэффекты, но при всём этом фильм очень динамичен и смотрится на одном дыхании. Сюжет выстроен очень хорошо, моменты из настоящего чередуются с воспоминаниями антигероя о его детстве, которые помогут нам понять его истинные мотивы и цели. В картине присутствует довольное большое количество драматических сцен, много диалогов и монологов со смыслом, которые заставят вас о многом задуматься. Также создателям удалось создать в фильме мрачную гнетущую атмосферу, которая помогает зрителю ещё лучше почувствовать весь драматизм сложившейся ситуации, драму жизни дяди Камня. И всё это действие сопровождает отличный музыкальный саундтрек.

Смысл картины: Как я уже говорил, картина со смыслом. Нам показывают двух людей. Бизнесмен, который пришёл к своему положению по трупам других, не подчиняется законам, ставит себя выше окружающих, ведь у него есть деньги и влияние. Образ большинства реальных олигархов в нашей стране. И показывают нам загадочного одиночку, который на первый взгляд главный злодей этой истории, бесчеловечный подонок. Но так ли это? Как мне кажется, не всё так просто. В этой картине нет хороших и плохих. Для меня бизнесмен такой же злодей, а то и хуже, чем дядя Камень. Бизнессмен сам стал таким, он с детства по натуре злодей, а Камня сделали таким. Он вырос в приюте, над ним издевались преподаватели и сверстники, его никто не любил, его предали. Он один. Его сердце превратилось в камень. Тема не новая, показанная уже в множестве фильмов, но в «Камне» очень красиво подана. Один из выводов, которые можно сделать из этой истории - обычно человек становится жестоким не сам, его таким делают люди своим бесчеловечным отношением. Получая от окружающих только боль и предательство, не получив доброты, не зная дружбы и любви человек становится жестоким одиноким волком. По ходу фильма у меня появилось сочувствие к Камню. К нему возникает даже симпатия, в то время как к Владимиру почти весь фильм чувствуешь лишь антипатию. Для бизнесмена в жизни главная вещь - деньги, влияние, это видно по тому, как поначалу он ставит жизнь своего сына на второй план, а для Камня главное - его принципы, где-то чувство мести. И ради них он не боится пожертвовать даже своей жизнью. Это ставит дядю Камня выше Владимира, в чём-то делает его правым. Итог - ничто так сильно не делает людей хуже, чем другие люди. «Поверишь им и никогда не поднимешься, полюбишь их и они предатут тебя.» (с) Камень

Актёрский состав: Одной из главных фишек сией картины, как я уже говорил, являлось перевоплощение Светлакова в злодея. И хоть перед фильмом у многих, да и у меня в частности, были большие сомнения насчёт того, удастся ли ему вжиться и хорошо сыграть отрицательную роль, да ещё далеко не самую простую, но во время просмотра все сомнения рассеялись. Если раньше Светлакова, как серьёзного актёра, я воспринимал с трудом, то теперь в моих глазах он заметно вырос. Как по мне, так сыграл он очень хорошо, вжился в роль. Ни единого разу я не вспомнил о персонаже из Нашей Рашы. Этот ледяной взгляд, практически не одной эмоции на лице, спокойная уверенная речь - получился отличный высокоинтеллектуальный злодей (на память сразу приходят Ганнибал Лектер и киллер Шакал в исполнении Брюса Уиллиса в одноименном фильме, где Брюс, кстати, тоже впервые сыграл отрицательного персонажа, причём сыграл гениально). Ещё понравилась игра Николая Козака, сыгравшего бизнесмена, который также сумел передать всё эмоциональное напряжение своего персонажа.

Итог: Очень хорошая картина, не только содержащая в себе интересный сюжет и хорошую актёрскую игру, но и заставляющая зрителя задуматься над некоторыми вопросами. Настойчиво советую к просмотру, ведь поистине хорошие умные русские картины в наше время выходят ой как нечасто. Если вам понравится «Камень», то также рекомендую к просмотру такие фильмы как «Ганнибал: Восхождение», «Шакал» и «Параграф 78». «Ты плывешь по предсказуемой жизни, и тебе кажется, что ты капитан. Потом получается ни смысла, ни любви. Пока больно — живешь, боль кончается, а на камнях ничего не растет.» (с) Камень

9 из 10