Про фильм 'Большие глаза' я узнала из видео на YOUTUBE одного блогера, который рассказывала про оформление ежедневника. Посмотрев данную картину, она в своем блокноте оставила потрясающий рисунок на память об этом событии. Так что я решила тоже ознакомится с этим фильмом, тем более сюжет не оставил меня равнодушной. 

1. История, построенная на реальных событиях.

В 'Большие глаза' положена настоящая жизненная история художницы Маргарет Кин, которая не оставит вас равнодушными. Женщина со сложной судьбой, но обладающая необыкновенным талантом, будет близка каждому.

2. Настоящее искусство или рынок.

Можно ли на искусстве делать деньги? Достойно ли художнику продавать свои творения не для высоких целей, а для удовлетворения своих материальных благ? На протяжении всего фильмы вы будете постоянно задавать себе эти вопросы. Маргарет Кин ради блага своей дочери отказывается от всех друзей, от выхода в свет ради того, чтобы сохранить секрет, который позволяет ей жить в шикарном доме. Но Маргарет каждый день мучается, ведь она понимает настоящую ценность искусства, в отличие от своего мужа, настоящего вруна и торгаша. Как он говорил, что 'женское искусство' плохо продается. А зачем его вообще продавать? Искусством нужно наслаждаться.

3. Безупречная картинка.

Визуализация фильма просто замечательная не только в плане шикарных картин Маргарет Кин с ее чудесными детками и их бездонными и большими глазами, но и сама обстановка Америки в 50-е и 60-е годы. 

4. Отношение к суду.

В фильме есть сцена, где происходит судебное заседание по процессу между Маргарет и ее бывшим мужем. Так вот Уолтер Кин ведет себя в суде неподобающем образом: всячески кривляется, гримасничает и повторяет действия актеров из передачи про суд. Такие действия, с его точки зрения безобидные, являются проявлением неуважением к судье и суду в целом!

Фильм не даст вам заскучать: вы обязательно проникнитесь историей Маргарет Кин и разгадаете историю больших глаз.

 9 из 10