Преувеличенно большие глаза – отличительная черта работ американской художницы Маргарет Кин (Эми Адамс), эти большие глаза в большинстве своём были полны грусти, но они были добрыми. Новая лента Тима Бёртона по настроение получилось такой же: доброй, наполненной светлой грустью и даже когда тучи сгущаются, чувствуется что скоро рассвет. «Большие глаза» не стандартная картина для Бёртона, тут нет ни готики, ни ляпистых миров, ни любимцев Деппа и Бонем Картер. Даже трупов и фриков нет! 

Сюжет картины показывает жизнь Маргарет Кин (Эмми Адамс) с момента её ухода от первого мужа, знакомстве и замужестве с Уолтером Кином (Кристоф Вальц) и обретения ею свободы. Действия событий, которые имеют реальную основу, развиваются в 50-60ые годы в США, штатах Калифорния и Гавайи. 

Визуально Бёртон остался верен себе, изображения яркое, полное красок, насыщенное. Только краски это не мрачные и хмурые, а светлые и солнечные, подстать настроению фильма и месту его действия. Декорации, костюмы – всё отлично, придраться не к чему. В целом надо отметить, что «Большие глаза» при бюджете в 10 миллионов долларов сняты великолепно! В пример так и лезет Адам Сэндлер со своими комедиями, где происходящие на экране происходит примерно в тех же декорациях, где задействованы актеры примерно такого же звездного статуса, а бюджет его фильмов под 60, 100, а то и больше миллионов! Да только что выглядит лучше!? Поэтому стоит снять шляпу перед мастерством Бёртона, снимать он умеет качественно, красиво и с душой. И может даже с ограниченным бюджетом снять конфетку.

Печалит тот факт, что Эмми Адамс за эту роль не номинирована на премию «Оскар», зато радует «Золотой глобус» за лучшую женскую роль. Адамс превосходна в роли Маргарет Кин и превосходна на столько, что просто затмевает своей игрой Кристофа Вальца, которые тоже справился со своей ролью отлично. Эмми Адамс в картине просто живое воплощение этих больших глаз. Трудно представить, как бы справились со своими задачами Риз Уизерспун и Райан Рейнольдс если бы их утвердили на роли Кинов. Актеры они хорошие, но тут,…да сложно вообще представить, кого бы, то не было вместо дуэта Адамс и Вальца. Порадовали и Кристен Риттер (подруга Маргарет) и Джейсон Шварцман (владелец модной галереи)  в своих микро появлениях, роли небольшие, но яркие. 

Лента затронула ряд тем: борьбу творцов и продавцов, дисгармонию мира, где приходится сотрудничать материальным и духовным ценностям. Что важней? Нужны они друг другу? Кто кого использует? На каком этапе из получения пользы от друг друга они начнут получать вред? И как это видит творческая сторона? Как материальная? Достигли бы они по отдельности, того чего достигли, кто из них паровоз, а кто вагончик? Помимо этого фильм еще о внутренней свободе, о гармонии с самим собой, а значит и миром в целом, о поиске безмятежности. 

«Большие глаза» заслуживают быть увиденными, они чисты и светлы, красиво сняты и богаты внутренне. Тим Бёртон и Эмми Адамс сумели прочувствовать внутренний мир Маргарет Кин, показали нам его, от того лента и получилась такой простой, но открытой, личной и выразительной, как глаза детей с её картин.

 9 из 10