Наконец-то нашёл время для просмотра этого фильма. Кино получилось неплохим, если учитывать, что у режиссера опыта режиссерского немного.

Актёры. Ну в целом все главные герои сыграны нормально, но почему-то сразу Влад, отец мальчика, понравился как персонаж меньше, сильным казался только потому, что имел много денег и людей в подчинении, слишком самоуверен и не понимал таких простых вещей, например, что не всё покупается за деньги. Если именно такого героя изображал Николай Козак, то ему это удалось.

Наташа. Жена Влада. Олесе Судзиловской  удалась эта роль, естественно очень переданы страдания и отчаяние матери, которая потеряла сына.

Ну и наконец наш самый главный герой Петр, сыгранный Сергеем Светлаковым и из-за которого очень многие люди (в том числе и я) решили посмотреть этот фильм. Светлаков показал, что он может играть не только комедийные роли. Сыграл хорошо, да только совсем камнем без чувств его не назвать. Много выраженной злобы, поменьше бы эмоций немного. И сам персонаж интересный, да не в полной мере раскрыт, не рассказали например нам, как в итоге он всего достиг, что имел ну и некоторых других подробностей. Но для первого опыта серьезной роли это очень хорошо. Ну это лишь моё скромное субъективное мнение.

Кино может во многом недоделанное, но посмотреть стоит.

6 из 10