Марк:

Изначально желания смотреть очередной «фильм для женщин», где все мужики заведомо козлы не было. Но загоревшиеся глаза моей любви не заставили долго думать, учитывая, что больше смотреть в кино было нечего. Единственное, что могло утешить – предыдущие работы режиссера. 

И так, в первую очередь очень понравилось, как выглядит фильм. Режиссер очень красиво передал Америку 50-х годов, даже добавил немного фирменного «сказочного» стиля съемки. Сюжет довольно растянутый, как рабочее время продавца часов. Если Вы – мужчина, то Ваш мобильный телефон будет часто включаться. 

Важно! Старайтесь не трогать своих девушек во время просмотра. Вы можете стать в её глазах назойливой мухой, уж слишком они увлечены сюжетом «бедной девочки», которую терроризирует муж. Я уже знаю мнение своей спутницы на счет того, что «Героиня права», «так и над этому недохудожнику», «смерть мужчинам»!

Я не буду защищать героя «вора», но задам пару вопросов: 

Кем бы стала героиня, если бы не встретила его в парке? 

Стоит ли труд мужчины, который сумел сделать имя и оставить эти картины в истории человечества хотя бы части заработанных денег? 

Справедливо ли то, что мужчина, который 10 лет трудился на благо семьи остался без грошу и умер в нищете, а женщина, которую изначально ждала судьба нищебродки с ребенком забрала все состояние и лавры во имя сомнительном «справедливости»? 

6 из 10 за прекрасную атмосферу Америки 60х, а так же довольно увлекательный сюжет.

Маша: 

Фильм Тима Бертона, в отличии от других его работ, был более позитивным и ярким, если так можно назвать с черными, как тень Спартака из сериала глазницами. Однако я своим глупым и грубым поведением значительно испортила свое (и не только свое) послевкусие от «Больших глаз». 

Мне кажется, сюжет фильма отражает классическую «сказку с хорошим концом», несмотря на то, что все это немного затянуто (хотя по факту, удивительно, фильм идет всего чуть больше 1,5 часов). Конечно, гиперболизация характеров главных героев присуща всей кинематографии в той или иной мере, однако в этом она чересчур явная.  Подтверждение этого – сцена с «игрой» в спички и его угрозы. 

6 из 10 за очень красивую съемку и трогательную историю, конец которой хоть и очевиден, но все-таки сказочен.