Истории на реальных событиях почти всегда радуют зрителей, даже если сняты они паршиво. Но к счастью, картина Тима Бёртона - исключение из этого правила. 

'Большие глаза' повествуют о нелёгкой жизни Маргарет Кин, художницы, которая пишет портреты детей с глазами цвета такого же мутного как жизнь нуарного детектива из бульварного романа, прочитанного женщиной бальзаковского возраста на пляже недалеко от Лос-Анджелеса. И все бы ничего, но у Маргарет в один (тогда ещё) прекрасный момент появился муж, который присваивал себе на протяжении 10 лет все её работы. 

Но сам фильм примечателен не этим. Скорее, он запомнится визуальным оформлением. Ощущение, будто снималось это все добрым братом-близнецом Тима Бёртона. На дворе 60-е, окружение пестрит яркими красками, но все по-прежнему гротескно и слегка китчево. В этом и есть фишка Бёртона. Так же нельзя не отметить замечательный каст - на главных ролях заняты: обворожительная Эми Адамс и Кристоф 'Ганс Ланда' Вальц. 

В общем, фильм советую к просмотру всем тем, кто любит драмы о творческих людях.