Отступление:

Когда я впервые узнал про этот сериал, то отнесся к нему весьма скептически. 

Если честно, то мне не один из мульт-сериалов последнего десятилетия про «гиганских роботов» не понравился. То-ли я стал слишком взрослым, то-ли сериалы такого уровня стали делать слишком детскими. 

Задумка самих Трансформеров бесспорно потрясающая: гиганские роботы с другой планеты были вынуждены пересечь всю солнечную систему, что бы найти себе новый «дом». И вот, они на Земле, тайно живут среди нас, воюют со «злом с Кибертрона» и ничем не выдают себя (точнее пытаются). Хотя, если бы им и вправду удавалось б не выдавать себя, то смотреть за происходящим было бы скучно. 

Трансформеры: Прайм (сезон 1-2)

Моё любопытство к очередной экранизации не заставило себя долго ждать. И вот, я, с очередной порцией скептицизма начал просмотр первого сезона Трансформеры: Прайм. 

Данная экранизация оказалась не рисованной (как я ожидал), а компьютерной. 

Что мне не понравилось, так это немного кривая/ угловатая графика (но в течении просмотра об этом быстро забываешь).  Первые 2-е, 3-и серии оказались достаточно скучными (и на этом пожалуй, недостатки сериала ТП заканчиваются), но потом на протяжении оставшихся серий страсти только накалялись. Такое ощущение, что изначально ТП задумывался как очередная легкая сказка для детей, а потом вдруг создатели решили «подкинуть дров в топку», повысить градус и посмотреть что же получится. В результате, мы получили многосерийны мультфильм с одной общей сюжетной линией на протяжении всех серий. Практически каждая серия является прямым продолжение предыдущей, что только разжигало интерес к тому, что же будет дальше. Страсти, интриги, предательства …

Некоторые серии поражали своей лёгкостью, а другие драматизмом и жестокостью, что в свою очередь вызывало лишь ещё больше интереса к просмотру. Конечно же мульт-сериал ТП не лишен «детской наивности», но при этом сумел удержать меня у экрана до самого конца. Я с нетерпением ждал каждую новую серию, которые выходила один раз в неделю. 

P.S. И вот сериал почти закончился, и казалось бы что уже и придумать то ничего нельзя, но тут наступает неожиданный поворот сюжета. Не стану описывать суть происходящего, т. к. это уже будут спойлеры, но скажу, что концовку второго сезона придумали действительно потрясающей и неожиданной!!! 

Очень надеюсь, что создатели сделают и 3-й сезон таким же динамичным и не предсказуемым как и 2-ой.

10 из 10