Данный фильм - потрясающий сборник цитат, над которыми стоит задуматься.

Не могу согласиться с таким огромным количеством негативных рецензий; при всей моей яростной антипатии к российскому кинематографу, и при том, что меня не заставишь пойти на отечественный фильм, 'Камнем' я осталась более, чем довольна. Я смотрела его 2 раза, и не смогла найти значительных недостатков, которые могли бы испортить впечатления о фильме. Я всегда говорила, что фильм должен быть такой, чтобы цепляло, чтобы эмоций хватило не от дороги из кинозала до машины, а надолго. 'Камень' я вспоминаю до сих пор, хотя прошло уже достаточно большое количество времени. Сюжет есть, напряжение есть, мудрость есть, глубина присутствует; динамичная картинка, и, что немало важно - никаких нелепых диалогов, всё четко, по-существу.

В защиту Светлакова хочется сказать, что все действительно ждали, что серьезная гримаса вот-вот сменится чем-то вроде 'Привет от Морозки', но этого не произошло - видимо именно этот факт так огорчил многих. В общем, не люблю, когда человека загоняют в какие-то рамки, то что у Светлакова амплуа весельчака, совсем не означает, что он пожизненно должен отыгрывать эту роль. В 'Камне' он продемонстрировал, что вполне может играть серьезного персонажа, причем играть убедительно.

А теперь поясню, почему дядя Камень был вовсе не каменным, как следует из моего заголовка. Наверное единственное, что меня расстроило - тот факт, что камень - это нечто без души, черствое и огрубевшее, безэмоциональное... Здесь же герой Светлакова был совсем другой. Поэтому и непонятно, с какой стати он Камень. 

8,5 из 10