Мне нравится, что в последнее время всё чаще стали снимать фильмы, в которых поднимаются вопросы, касающиеся интеллектуальной собственности и авторского права. Те аспекты жизни, которым ранее мы не придавали особого значения, сегодня, в век торжества информации, выходят на первый план, что не может не радовать. В 2014 эту замечательную коллекцию пополнил фильм 'Большие глаза', который произвел на зрителя преимущественно положительное впечатление. Поговорим о достоинствах и недостатках.

Сюжет. Прежде всего, следует сказать о том, что лента основана на реальных событиях. Лично для меня реалистичность является основанием для просмотра картины хотя бы потому, что хочется сопоставить настоящую действительность с видением создателей. Поскольку действие происходит в прошлом, режиссер хотел заострить внимание на эпохе, что, на мой взгляд, получилось не совсем. Фильм вышел довольно колоритным, и для того периода мне не хватило серых красок из суровой реальности.

История в принципе обыденная. Есть талантливая, но подавленная женщина и бездарный, эгоистичный мужчина с подвешенным языком, который умеет продавать. Они создают союз и начинают безбедно существовать. Но 'безбедно' еще не означает 'счастливо'. Брак по расчету в конечном итоге перерастает в невыносимый кошмар. Мораль: не несите непосильных жертв в пользу кого бы то ни было, будьте независимыми и самодостаточными - в этом в сущности и состоит счастье. 

В фильме также очень хорошо разведены понятия 'автор' и 'правообладатель', что позволяет   несведущим уяснить их практическое значение. 

Актеры. Что касается актерской игры, то она была довольно убедительной. Кристоф Вальц, обожающий играть злодеев, в роль самодовольного эксцентричного лжехудожника вжился прекрасно. Эми Адамс смогла достойно изобразить ранимую и одаренную леди. Акцент на других актерах не был поставлен, так как 'Большие глаза' - это история двух героев и произведений искусства, которыми они были связаны.

Прочее. Красочность фильма, о которой уже говорилось выше, можно расценить еще и как достоинство. Когда смотришь кино на большом экране в формате высокого качества, обилие тонов, яркость, пышность - все это завораживает и предрасполагает. Наверное, в этом и заключается изюминка работ Тима Бёртона, который всегда стремится подчеркнуть уникальность нашего окружающего мира и добавляет в него немного фантастических элементов. Среди положительного можно также отметить незатянутый хронометраж картины. Нет уймы лирических отступлений, весь материал излагается последовательно и лаконично.

В заключение хочется выразить надежду на то, что в перспективе будет появляться всё больше и больше таких фильмов. Искусство, в том числе кино, - один из лучших способов формирования массового сознания. Приковав внимание публики к проблемам авторских прав, рассказав обществу посредством кино о том, что кража чужого произведения по сути ничем не отличается от хищения чужого имущества, мы сможем воспитать уважение к тому, что создано непосильным интеллектуальным трудом человека. 

Рекомендую 'Большие глаза' к просмотру.