Этой цитатой можно описать большинство, особенно ранних, режиссёрских работ Бёртона. Мрачная обстановка, тёмные тона, некая сказочность - всё это Тим. Но теперь перед нами биографическая история скромной, но очень талантливой американской художницы, показавшей миру таинственных большеглазых детей, которые приковывают к себе внимание.

Благодаря судьбе, в одном месте и в одно и то же время встречаются двое: она -  художница с необычным стилем рисования, но с абсолютным отсутствием умения правильно преподносить своё творчество, он - харизматичный и разговорчивый продавец картин. В фильме затронута очень актуальная на сегодняшний день проблема - противостояние художественных способностей и умения продавать. И если мастерство художника уже издавна считается ценной способностью, то продажи - нет. Однако реалии наших лет таковы, что даже самые лучшие картины без должной известности рискуют никогда не быть признанными и даже узнанными. Так почти случилось и с Маргарет Кин. 

Очень понравился актёрский состав. Кристоф Вальц прекрасно умеет играть антагонистов, что и сделал в этот раз. В начале фильма ему веришь, с ним надеешься на будущее и радуешься успехам, а в конце недоумеваешь, на что только не готов человек ради достижения своей цели. Эми Адамс также очень понравилась, ей сочувствуешь, переживаешь

Однако единственное, что осталось мной непонятым, так это то, зачем в финальных сценах делать Уолтера Кина столь наигранным. Возможно, конечно, этим хотели показать ничтожность его попыток оправдать себя и его беспомощность во всей сложившейся ситуации, а возможно я просто что-то упустила.

Возможно я преувеличиваю, но я нашла в фильме много и самого Бёртона. Словно он это та самая Маргарет Кин - бесконечно талантлив, своеобразен, немного замкнут и стеснителен, а картины Маргарет как будто его первые режиссёрские работы, которые перед тем, как выйти в свет, прошли сквозь множество трудностей в виде борьбы со студийными боссами и т.д. Возможно поэтому ему так удачно получилось показать все переживания главной героини.

Фильм об искусстве, фильм об отношениях, фильм о жизни, к просмотру рекомендую.