Введение

Фильм, предложенный для анализа, содержит немалое количество зашитых внутри противостояний. Справедливо сказать о том, что конфликт и борьба (не всегда активная) – основной лейтмотив произведения Тима Бертона «Большие глаза».

В качестве конфликтов стоит выделить следующие:

1)	Конфликт архаичного мировоззрения с прогрессивным (гендерные стереотипы)

2)	Конфликт творца и цензора (первоначальные неудачи художников и эмоциональная сухость и безучастие галеристов)

3)	Конфликт вечного и преходящего (объектов искусства и житейских благ)

4)	Конфликт правды и лжи (правда, сказанная в интервью против выдуманной легенды Уолтера)

5)	Конфликт бизнеса и творчества (Уолтер: «Ты что? хочешь вернуть им деньги за картины?»)

6)	Конфликт настоящего и показного (мастерство художника против «театральности» реплик мистера Кина)

Для удобства навигации предлагается разделить эссе на три структурные части, названные по соответствующим репликам из фильма: 

1)	«Женские картины не покупают» (общее представление об окружающей обстановке – фундамент фильма).

2)	«Эти картины – часть меня» (проблемы, связанные с творческим поиском).

3)	«(Уолтер): - Простите за всплеск эмоций, ведь я художник. 

(Судья): - Может быть.» (роль права в фильме).

«Женские картины не покупают»

Режиссер Тим Бертон виртуозно помещает зрителя в атмосферу гендерного неравенства, царившего в США 50-х годов двадцатого века. Патриархальный семейный уклад, разросшийся до патриархального уклада социальной жизни в целом – фундамент рассматриваемого фильма. 

Эпизодические напоминания о мужчине-лидере, ловко вворачиваемые режиссером, не дают забыть о контексте, в котором вынуждены существовать некоторые герои. Такие напоминания выполняют важную роль, ведь современному мировоззрению жителей развитых стран чуждо столь явное разделение ролей по половому признаку. 

Бессмысленность патриархального образа жизни, не выдержавшего испытания временем и модернизацией – это один из посылов режиссера. Стоит заметить, что данный мотив не столь яркий как остальные, однако он позволяет существовать дальнейшим сюжетным линиям.

Гендерное неравенство способно объяснить, почему Маргарет Кин соглашается с позицией ведомого при продаже картин, у зрителя не возникает сомнений в неорганичности сюжета при виде социально не адаптированной главной героини, не способной наладить маркетинговый процесс и взаимосвязь со средствами массовой информации.

Погруженный в архаичный, но романтизированный контекст (Сан-Франциско, Майами, яркая колористика), зритель готов к пониманию иных посылов, оставленных Тимом Бертоном.

«Эти картины – часть меня»

На мой взгляд, фильм «Большие глаза» Тима Бертона – это еще и попытка ответить на вопрос, что же такое настоящее искусство. 

А точнее – что же такое «настоящее». 

Маргарет Кин - интроверт, замечает детали и видит большое в малом. Она вызывает жалость, но в тоже время не нуждается в ней. 

Уолтер Кин тратит все силы на то, чтобы соответствовать ролевым ожиданиям (мажет красками одежду перед фотосессией). Однако первого успеха добивается случайно, не представая перед нами классическим антагонистом. 

Уолтер в начале - умело замаскированный простак, не испытывающий (не испытывавший) глубокого духовного голода. Муж Маргарет не строит связь между собой и творчеством («Издалека ты как будто художник, а внутри – пустое место), негативно выделяясь на фоне фанатичного излияния внутреннего мира самой Маргарет («Эти картины – часть меня»). Так и есть, Маргарет проецирует свое мироощущение, ведь ее душа легко ранима и нуждается в заботе.

Предпринимательские цели толкают Уолтера на ложь, и прежний простак становится спекулянтом основных социальных ценностей (дети, война, ностальгия, благотворительность). Нарастание зла в душе Уолтера Кина – безупречный прием кинематографического мастерства режиссера, позволяющий глубже раскрыть эмоции Маргарет Кин, ведь главная героиня – единственная, с кем откровенен ее муж. А Уолтер – единственный, с кем может быть откровенна художница.

Гениальный прием Тима Бертона – описание героем своего состояния через автопортрет. Это не попытка изменить стиль ради того, чтобы выйти в свет в качестве способной к творчеству жены. Не спящая всю ночь Маргарет проецирует себя со сжавшимся от тоски внутренним миром, проявляющимся в узких глазных яблоках женщины, смотрящей на мастера с холста.

«Фальшивый» Уолтер отличается от своей жены тем, что не обращает внимания на непреходящие ценности – любовь (показное приглашение дочери от первого брака), честность (открытая ложь в интервью перед сострадающими слушательницами) и дружба (смена социального окружения вскоре после покупки презентабельного дома).

Уолтер Кин бежит за контекстом, стремясь выгадать пользу на трендах внутри общества, в то время как его жена рисует картины и любит дочь. Маргарет неуютно чувствует себя на светских мероприятиях (незапланированная забавная лекция по нумерологии перед картиной), не кичится богатством, выступает против самозванства мужа.

Картины и дочь – это единственное, что сопровождает главную героиню в фильме, показывая ее склонность к настоящему – то есть незыблемому и органическому.

Наиболее ярко вышеописанное различие отразилось в сцене с критикой картины, выставленной на всемирной ярмарке в Нью-Йорке. Анонсировав картину (лишив Маргарет вдохновения и оставив жене механическую часть работы), Уолтер терпит поражение от лагеря критиков, не увидевших ничего кроме пустоты и гротеска.

Таким образом, Тим Бертон выносит на обсуждение тезис о созидательной, а не обслуживающей роли искусства. 

В дополнение к этому, режиссер показывает безвольность массового потребителя искусства, не способного сформировать собственное мнение (рост продаж картин происходит после скандальных статей в бульварной прессе, хотя картины были на виду и до этого)

Режиссер не обходит вниманием проблему коммерциализации искусства, сравнивая его с супермаркетом, в который зашла главная героиня (интересно, что сцена в супермаркете происходит рядом со стеллажом, на котором размещены банки с супом Кэмпбелл – явная аллюзия на основоположника «поп-арта» Энди Уорхола). Растиражированные картины Маргарет  повергают ее в смятение, и художественные приемы героини (трогательные глубокие глаза) при выходе на массовый рынок становятся пугающими (элементы хоррора при съемке якобы увеличенных глаз посетителей супермаркета).

Интересным становится процесс роста образа героини, сопровождающийся повышением ее самооценки после встречи с единомышленниками в Майами. Постепенное увеличение уверенности в себе художника приводит к нравственной победе над прошлым с помощью правды, рассказанной в местечковом интервью.

В то же время режиссер оставляет поле для рассуждений утилитаристам, ведь первоначальные порывы Уолтера были свободны от жажды наживы, и он искренне хотел процветания всей семье. Также небезосновательной является суждение о главенствующей роли активности супруга в последующей известности Маргарет.

(Уолтер): - Простите за всплеск эмоций, ведь я художник.

(Судья): - Может быть.

Пожалуй, правосудие во вселенной Бертона – это ликвидатор ненастоящего. Выступление Уолтера Кина в судебном заседании похоже на карикатуру с судебных сериалов, ранее просматриваемых им же. Но «безудержные фантасмагории» разбиваются об объективный разум судьи, устоявшим перед показным обаянием Уолтера (интересно, что присяжные заседатели все-таки начали поддаваться приторным репликам мистера Кина, но вряд ли умаление института присяжных заседателей входило в планы режиссера). Честность, обнажающая правду – это необходимый метод права, стоящего выше социокультурных атавизмов о заведомо виновном (приниженном) положении женщины.

Эксперимент, предложенный судьей, - это способ установления истины без оглядки на подготовленные доказательства. Беспристрастность и критичное отношение к пустословию – это необходимые атрибуты истинного правосудия.