'Большие Глаза' получился не по-Бертновски теплым и согревающим фильмом. Ну не всем же его фильмам быть однотипными, как у г-на Михалкова, прости Господи. Фильм встретит вас ярким солнцем и сочными цветами гавайских пальм и океана. Но только-только ты приживаешься в цветущем Сан-Франциско, как приходит немец и разгоняет всех чаек.

На этот раз Тим Бертон рассказывает нам почти личную историю художницы Маргарет Кин, чье творчество стало жертвой поп-арта. Благодаря ее мужу, появился новомодный творческий коммунизм (так сказать, искусство в каждый дом) и весь мир взглянул в эти большие глаза. Можно сколько угодно его осуждать и ненавидеть, но, возможно, без этих стараний, мы бы сейчас даже и не знали о существовании Тима и его мрачных картин, ведь, судя по творчеству самого Бертона, он является ее давним и преданным фанатом.

В фильме нет той бертонутости, которую вы все ждете, но зато есть отличная игра актеров и вполне интересная история, которая найдет отклик в сердцах тех, кто хоть как-то причастен к миру искусства. Всем (кроме ярых феминисток) к просмотру рекомендую!

7 из 10