Отличный мультик для ваших детей! 

Сразу оговорюсь, я не знакома с вселенной трансформеров. Поэтому рассматриваю картину вне контекста игр, фильмов и мультов про «стальных гигантов».

На мой взгляд, целевая аудитория мультсериала 5-15 лет. Но благодаря интересному и далеко не примитивному сюжету произведение понравится многим взрослым. В отдельных сериях  есть даже очень захватывающие и неожиданные повороты сюжета. Правда не обошлось без наивности, сценарных штампов и смысловых дыр, но не надо оценивать произведение «по гамбургскому счету» т. к. это в первую очередь мультик для детей.

Не смотря на то, что герои постоянно палят почем зря, в фильме отсутствует ярко выраженная агрессия и жестокость. В основном фильм про дружбу, героичность, взаимовыручку и стойкость характера. У мультика эпичный саундтрек, достойный масштабного блокбастера.

Отдельного упоминания заслуживают герои.

Антагонисты: 

Во многих мультах главных антигероев прописывают или очень глупыми, или полными отморозками и базпредельщиками. Тогда возникают противоречия – как такие придурки могут противостоять умным и сильным героям?

Здесь же злодеи очень масштабные и характерные. Они умны и коварны. У них присутствует понятие чести. Персонажи разноплановые и яркие.

Протогонисты:

Все очень разные, но неизменно справедливые и отважные. Со своими слабостями, страстями и другими нюансами характера.

За исключением главного героя - Оптимуса Прайма, который уж слишком картонно – героический, без каких либо противоречий. Абсолютно положительный герой. 

Несмотря на то, что основных героев там, около 20ти роботов  и людей, все они очень индивидуальны, разные по характеру. Сценаристы на славу поработали, выписывая образ каждого героя.

Есть и минусы:

Маловато юмора, бедный антураж: интерьеры и натура могли бы быть нарисованы более изобретательно. 

А самый главный и большой минус это момент перестроения из режима транспорта в режим робота. Совершенно не видно как происходит трансформация. Мы видим какое-то скомкивание и вот уже перед нами робот! 

Хочется крикнуть – Это же рансформеры! Трансформация это самое главное!

В фильме присутствует двойное дно.

Сценаристы прописали роботов куда более организованными и самоотверженными чем людей.

Например, отрицательные персонажи люди оказываются на много злей и беспринципней любого десептикона.

Положительные персонажи часто оказываются физически слабей своих противников. Но они всегда побеждают за счет ума и сообразительности, а также слаженной командной работы.

Подводя итог, могу сказать, что родители вполне могут составить компанию своим чадам за просмотром данного мульта.

Не проходите мимо!

7 из 10