Тим Бертон, режиссер, уникальный своей способность создавать нестандартные фильмы, для абсолютно разной целевой аудитории. В них всегда найдется что-то для детей, что-то для взрослых, что-то сказочное и что-то реальное, смешное и грустное. Но главная его черта, это, конечно, очаровательная чудаковатость, которая есть и в 'Больших глазах', реальной истории, затрагивающей болезненную тему посягательства на чужое творчество. Любое творчество, как известно, есть то, что идет изнутри, а отдать кому-то рожденное тобой - больно. Больно было и Маргарет, тихой женщине, разочарованной несчастливым первым браком и нашедшей отдушину в рисовании детей с печальными огромными глазами. Ради маленькой дочери, которую грозится отнять отец, Маргарет повторно выходит замуж за подозрительно веселого и обходительного парня Уолтера Кина. Уолтер по будням работает риелтором, а в выходные пытается продавать собственные картины. Кажется, в будущем творческую пару должна ожидать полная идиллия, но Уолтер 'случайно' присваивает себе авторство 'больших глаз' жены, которые нравятся людям. Обман цепляется за новый обман и героям становится все труднее из него выкарабкаться. Кроме того, консервативное американское общество 50-х все еще старается подавить женскую индивидуальность, поэтому ради благополучия семьи, Маргарет с тяжелым сердцем, отдает Уолтеру свое авторство.

Многотемность фильма - первое, что завлекает зрителя. Здесь и сбежавшая от мужа жена с маленьким ребенком, испытывающая трудности в дальнейшем устройстве в мире, и ответ на вопрос, почему женщины живут с явными негодяями, которых ненавидят, но ничего при этом не предпринимают. И тема пиара, без которого, возможно, не было бы этих популярных большеглазых детей. А еще, несмотря на жанр биографии, Бертону все же удалось сохранить свой стиль. Об этот напоминают яркие кадры, над которыми поработал оператор всем известной 'Амели', через чур артистичное поведение персонажей, наличие героя, успешно балансирующего на грани сумасшествия и нормальности, да и сами большеглазые дети добавляют странности. Но больше всего завлекает ощущение тревожности, это ощущение в некоторые моменты накаляется настолько сильно, что кажется, смотришь триллер. И сожалеешь лишь о том, что триллер этот так и остается не раскрученным, а ведь все что надо имеется: мрачноватые необычные картины в основе, теряющий рассудок одержимый муж, и жертва жена, оказавшаяся в безвыходной ситуации.

Еще одна интересная мысль, на которую может натолкнуть фильм,  это понятие художника для себя лично, и для публики. Сам ли это создатель или тот, кто страстно хочет им являться? А может, настоящего художника определяет критика и общественное мнение? Неизвестно какой бы оборот приняла эта история, если бы Маргарет Кин с самого начала признала свое авторств, вполне вероятно, ее действительно не восприняли бы всерьез как художницу-женщину. Так же как и новый фильм Тима Бертона, вероятно, критика восприняла бы более благосклонно, если бы режиссер вдруг ни с того ни с сего предпочел скрыть свое авторство под чужим именем. Хоть Энди Уорхол и говорит что 'Будь это плохо - не понравилось бы стольким людям' не следует слепо доверять мнению большинства, ведь все может оказаться совсем не таким, как вам представили.

8 из 10