Удивительно увидеть такое светлое кино от Тима Бёртона! Очень сочная, яркая и эмоциональная история художницы Маргарет Кин (Эми Адамс, практически не помню её по другим фильмам, но здесь она очень трогательна и естественна) и её мужа Уолтера Кина (прекрасный Кристоф Обожаю роли злодеев! Вальц, и роль беспринципного дельца-манипулятора тут ему определённо удалась). Пожалуй, если бы не Уолтер, мир скорее всего бы и не узнал о картинах Маргарет, всё-таки его рекламный гений велик, создать бренд не каждому под силу! Но всё губит тщеславие, желание приписать всю славу себе, а жену использовать как золотую жилу, пока она не иссякнет. И хотя пространство вокруг Маргарет заполнено светом, вокруг буйство красок, состояние души её примерно как в предыдущих картинах Бёртона, блекло и мрачно, настоящее отчаяние (сильный эффект даёт как раз этот контраст). Лжи слишком много, Маргарет задыхается, лжи так много, что невозможно слова сказать и шагу ступить. Но чем многоэтажней ложь, тем легче ей рухнуть. Чтобы не свихнуться и не потерять себя робкая и наивная  художница начинает противостояние с хитрющим (но честное слово, придурковатым) манипулятором. Силы ей даёт её правда, сквозь тягучие пласты лжи, подобно хрупкому стеблю, пробивающему асфальт навстречу солнцу. Казалось бы, сюжет прост, всё лежит на поверхности, но как гармонична реализация, ничего лишнего, очень хороши актёры на своих ролях, прекрасная картинка, хорошее музыкальное сопровождение и история, произошедшая с Маргарет Кин на самом деле - о возвращении к подлинному 'я', о беззлобном торжестве правды.

9 из 10