Фильм, о котором я совсем позабыл и забросил в дальних и пыльных папках своего компьютера. 

 Кино, о котором много писали, шептались и обсуждали, но, увы, так и не получило высоких оценок зрительской аудитории. 

 Конечно, услышав имя режиссёра, все планируют увидеть нечто грандиозное и феерическое, а тут оказалась простая мелодрама о нелегкой судьбе скромной художницы. Но, если разобраться, то тут не все так просто, как оказалось. Здесь важна сама история и даже не о героях фильма. Картины, вот кто главные действующие лица. Ведь, если приглядеться, то станет понятно, что режиссёру очень дороги картины детей с большими глазами. 

 Вспомните, практически во всех фильмах Тима Бертона идёт большой акцент на глаза персонажей, их взгляды, а в некоторых фильмах режиссёр специально визуально увеличивает глаза. В мультике 'Труп невесты' все персонажи с большими или даже огромными глазами. Становится понятно, что для режиссёра глаза, это настоящее зеркало души, через которое нам раскрываются персонажи его историй. Поэтому история о художнице, рисующей детей с большими глазами, для Тима очень близка и дорога всем сердцем. Ведь сам Тим начинал свою карьеру именно с художника-мультипликатора. 

 Так что, просматривая этот фильм, необходимо взглянуть немного глубже, чтобы понять всю яркость красок и силу драматизма каждого персонажа. 

 Лично мне фильм очень понравился. Актёрский состав прекрасен и режиссёрская постановка смотрится на высоком уровне. 

 Всем рекомендую, кто ещё не видел данный фильм, насладиться настоящим искусством большого кино в больших глазах ребёнка.