Впервые пишу рецензию на этом портале, так что не обессудьте. Про то, о чем фильм, писать не буду, все и так предельно ясно в тексте к фильму. 

Сюжет для кинематографа в целом не открытие, но все же цепляет своими тонкостями, такими, что даже стоит сходить в кино. Похищение сына в обмен на смерть отца, весьма тонкая находка автора. Подумать только: или ты, или твоя кровинка. А что для матери?! Так что все недолгие полтора часа лента держат тебя в таком напряжении, что даже удивительно для российского кинематографа. Действительно, давно не видел такого захватывающего триллера среди всех представленных как в России, так и за морем, за прошедшие года 3.

Актеры. Честно не ожидал. Ну Вы поняли про кого я, в основной массе люди шли посмотреть на Светлакова. Многие пишут, что эдак не могут избавиться от образа Дулина. Ничего страшного. Выражение лица человека, который потерял путь в жизни еще в детстве, кажется наигранно каменным, странным, дурацким, да что уж там, немного сумасшедшим, вполне подходит под характер героя. Нет, это, что нужно. Светлаков - молодец, сыграл не только потерянного и сломленного тяготами детдомовской жизни,  но и показал, что в нем еще теплица добрая душа того малого. Ведь вспомните, в детстве он кардинально отличался от лысового сорванца, он всего лишь шел на поводу, как малыш, он не был плохим, да и остался тем добрым пацаном. Хотя я не одобряю его самосуд.

Еще один актер меня тоже впечатлил - Николай Козак, хотя я его раньше и не знал, не особо люблю наши мыльноподобные фильмы, но этот таким не считается. Игра превосходная. Отец со слезами на глазах понимает свои непростительные ошибки - все передал превосходно. Судзиловская не удивила, видел все-таки некоторые фильмы с ней, типаж один и тот же, ничего нового.

Режиссура и операторская съемка не впечатлили, старые и недобрые методы снятия фильмов в России. Вытянул фильм сам сюжет романа Юрия Бригадира и 4 актера. Третий - это  похищенный ребенок, 4 - Петр (Камень) в детстве - вспомните его выражение лица перед автобусом - нужен талант так сыграть.

Итого оценка благодаря небольшим минусам и большим плюсам, которые действительно меня впечатлили:

8 из 10

P.S. Смотреть тем, кто хочет подумать после просмотра