Люблю Клеменс в исторических фильмах. Она идеально в вживается в подобные роли. Сейчас все меня закидают камнями, но это мой любимый фильм о Жанне Д'арк. Никакой экшн с Милой Йовович с ним не сравнится. Но это мое сугубо личное мнение. 

Фильм не столько о Жанне, сколько о людях, с которыми она пересеклась. Он заставляет подумать, поразмыслить. Он совсем не динамичен. Это красивый фильм. Пейзажи, музыка, диалоги - главные его составляющие. Хотелось бы побольше действий. Ещё немного - и фильм был бы идеален.

9,5 из 10