Сочными и колоритными красками - пожалуй этим запомнилась мне эта картина. 

Кажется, сильнее всего ими насыщены первые эпизоды фильма. Словно персонажи сошли с обложки американской рекламы пятидесятых годов, в которой жизнь Америки демонстрируется до карикатурности идеализированной, красочной, яркой, насыщенной, контурной.

 Характеры персонажей, необычный антураж, цветопередача и общая атмосфера фильма подчинены стилистике этих ярких красочных рекламных транспарантов. Неудивительно, что перипетии героини приковывают взгляд и зачаровывают до самого конца, словно шедевр художника, пленяющий внимание, удерживающий его, пока каждая мелочь, каждая деталь не врежется в память, в глубины подсознания. 

К тому же, очаровательная музыка, сопровождающая историю, прекрасно дополняет без того удачные планы, операторскую работу, треволнения главной героини. 

Повествование льётся рекой, несущей множество большеглазых портретов к кошельку гонимых за модой покупателей и лишь к финалу, к кульминации немного наталкивается на препятствия клоунского правосудия. 

Не этого ждёшь от именитого режиссёра, хорошо нагнетавшего атмосферу безысходности героини в начале фильма, но в итоге закончившего всё форсированным водевилем. 

И всё же не стоит придираться по всяким мелочам к дорогому и уважаемому мной Т. Б. Как сказала скромная Маргарет Кин 'Художник не может анонсировать свой шедевр заранее'. 

8 из 10