Знаете, я являюсь поклонницей Тима Бёртона, а так же скажу, что не все его работы мне одинаково нравятся. Некоторые даже, скорее наоборот. Но этот фильм зацепил. 

Возможно, он снят не в его обычной манере – очень яркое, красочное кино. У него и раньше были подобные фильмы, но в них пестроту красок и жизнерадостность всегда оттеняла мрачноватая готическая атмосфера, странноватые очаровательные персонажи, тонкий черный юмор… В «Больших глазах» этого нет. Да, в общем-то, и не должно быть. 

Это не фантазийная история от Тима Бёртона. Это автобиография художницы, показанная им. 

Фильм очень искренний, открытый, я бы даже сказала, вдохновляющий. Я получила огромный заряд положительных эмоций, который с подвиг меня сесть за мольберт. И не думаю, что только меня одну. Мне кажется, что создавая своих персонажей, Бёртон черпал вдохновение в картинах Маргарет Кин. 

Смотрите кино, наслаждайтесь и возможно вам тоже захочется творить.

9 из 10