Пожалуй, самый удачный сериал о трансформерах, не считая теплый и ностальгический для меня G1. И дело не столько в новом дизайне персонажей или 3д графике, сколько в правильной подаче сюжета - впервые битвы и противостояние Автоботов и Десептиконов показаны с другой стороны, а атмосфера окружающего мира обрела более реалистичный вид - это вам не картонная и пустая анимация в мультсериале 2007 года и ему подобных дешевых подделках - несмотря на простоту задних фонов и некоторую угловатость персонажей, они получились действительно красочными и радующими глаз.

Первое что можно заметить среди изменений - более мрачные и темные мотивы  серий: убийство некоторых персонажей, людей (хотя и за кадром, не говоря уже и о пушечном мясе - вехиконах, которые гибнут от рук Автоботов по сто штук за один ход), причем присутствуют совсем недетские моменты вроде жесткой пародии на фильм 'Чужой' в одной серии 3 сезона, а также зомби, расчленение и различные операции, проводимые десептиконами/людьми над подопытным роботом/человеком. Это уже можно относить к подростковым мультфильмам, а никак не детским. Нельзя не упомянуть и заметное усложнение характеров главных антагонистов - Десептиконы порой больше конфликтуют друг с другом, чем с наивными и добрыми Автоботами, а за пустыми на первый взгляд угрозами Старскрима реально прослеживается видимая опасность - порой он выставлялся в свете более жестоким, чем прагматичный Мегатрон, который всем запомнился своим стремлением к власти и беспощадной тиранией. В общем, на протяжении всего мультсериала вы чаще всего увидите перепалки злодеев между собой, чем с потенциальными соперниками в лице команды Прайма - классическое стремление Старскрима захватить власть, сомнения в правоте Мегатрона со стороны подчиненных, различные авантюры Нокаута - полный злодейский кордебалет в сборе.

Второе - первый сезон был действительно шикарен и, как бы мне не хотелось признавать, лучше на этом создатели бы и закончили. Прекрасную идею и завязку в первых сериях второго сезона просто беспощадно слили, превратив вполне неплохой сюжетный поворот в бессмысленную погоню протагонистов и антагонистов за артефактами и прочим хламом - больно вспоминать быстрое введение ненужных персонажей вроде Дредвинга (которого потом так же быстро и утащили со сцены), а также превращение Старскрима из высокопоставленного десептикона и опытного интригана в бестолковое и слабое существо - а какой же потенциал был! В третьем сезоне прибавляется еще больше драмы и персонажей, но видимо создателям не хватило фантазии и они свернули сериал на 13 серии, запилив абсурдную полнометражку. Занавес и премию за лучший слив сюжета.

Третье - шикарный саундтрек и оригинальная озвучка персонажей. Брайан Тайлер действительно очень талантливый композитор, потому что инструментальный мотивчик мультсериала и драйвовые мелодии во время битв никогда не отпустят вас даже после просмотра. Не скажу что русский дубляж плох, но потрясающие, насыщенные английские голоса персонажей только и могут что ласкать слух - это отдельная заслуга Фрэнка Уэлкера, Питера Каллена и Стивена Блума, благодаря которому голос Старскрима наконец-то сменился из противного G1шного писка на вполне приятный тембр, свойственный классическому антагонисту из серьезного анимационного произведения.

Итог: удовольствие как и детям, так и фанатам, которые могли сначала и сомневаться - смотреть же 3д перерождение любимой вселенной, или нет, а также просто любителям качественных мультфильмов, в котором, поверьте мне, просто куча забавных отсылок к другим произведениям и вполне реальным людям/событиям.

8 из 10