Когда я читала комментарии к данному фильму, я его представляла совершенно другим. При просмотре я не увидела прямого указателя на то, что один герой плохой, а другой - хороший. Между художницей и её мужем, который умел добиваться своего и привлекать нужное внимание, попросту образовалась сделка - он делает её картины популярными, потому что он это умеет, а она занимается любимым делом, по той же причине. Конфликт образуется тогда, когда Маргарет Кин начинает ощущать, что хочет, чтобы все знали, что картины - её творение. Вот только когда они были её творением - никто не хотел их. В этом дилемма, быть отверженной зрителями, но оставаться самой собой или позволить мужу выдавать картины за свои, в случае чего они выйдут в массы.

На самом деле за вполне обычным фильмом, который смотрится довольно легко, скрывается много вопросов и решений, поскольку, возможно, практически у каждого были такие случаи, когда ты не знаешь, как поступить правильно. И лично я не могу осудить никого из героев, быть может я питаю симпатии к Вальцу, но я не увидела в его герое мерзавца, просто он сконцентрирован на бизнесе и достижении цели, а не на том, что хотела Маргарет - она хотела, чтобы люди покупали и лицезрели то, что им нравится, но как мы видим - люди больше кидаются на пропиаренное, на то, что прокручено, на то, что нужно именно в тот момент миру искусства, а не то, что ощущаем сердцем и нутром. Единственное, что не приемлемо - его грубость по отношению к жене и то, как она вынуждена творить в какой-то каморке и молчать, оставаться в стороне... В остальном он попросту умеет продавать, что порой спасает то, что не хотят покупать. Быть может не встреть Маргарет Уолтера - о ней никто до сих пор так бы и не знал. Хотя картины хороши, если взглянуть и прочувствовать. Просто время было такое (не могу утверждать, но судя по тому, как это отображают и как об этом рассказывают - похоже, что было)...

Думаю, что решением было бы просто поговорить, сесть за стол и обсудить обоим, что и как должно быть. Если картины Маргарет продаются лишь от мужского лица, то она должна была указать свои условия, чтобы не чувствовать себя задетой или обиженной, а так она молчит и Уолтер помыкает ею, как хочет, поскольку считает, что это всего лишь сделка, бизнес... А когда всё заходит слишком далеко - он попросту не может отступиться, поскольку не хочет признавать своего поражения.

Удивил Тим Бёртон, в хорошем смысле этого слова, поскольку мы не привыкли к такому Тиму Бёртону. А ведь он умеет и так, и это у него получается. Интерьер и картины в фильме - отдельные герои, они не на заднем плане, они живут и дышат рядом и наравне с персонажами, они есть и существуют, что не всегда и каждый может передать в своём фильме.

Что по поводу актёров - других я представить не могу, вот только Вальц слишком часто бегает с одним и тем же оскалом, а ведь он отличный актёр и способен на большее, но быть может он изучал и отображал своего героя - Уолтера Кина, кто знает... Эми Адамс, впрочем, как обычно, неплоха. Умеет и старается.

Душевное равновесие - одно из важнейших ощущений (так и хочет сказать - деталей) для человека, чего Маргарет и достигла в конце концов.

7 из 10