Этот фильм у меня уже давно, но посмотреть я его как-то все не решалась. В последнее время не очень-то доверяю отечественному кинематографу. Но этот фильм для меня стал одним из немногочисленных исключений.

У бизнесмена крадут сына из его же собственного торгового центра. Что можно потребовать от богатея? Конечно же денег! Но не тут то было. Похитителю вовсе не нужны деньги. А что ему нужно? Месть... Месть за потерянное детство... Месть за мучения, причиненные тогда, в далеком прошлом... Месть за предательство... Наш герой - Дядя 'Камень' не смог простить всего этого. Он думает, что отомстив, ему станет легче. Выдают глаза, действия, поступки. Он не монстр, не убийца. Герой действительно не может разобраться сам с собой, он заблудился в лабиринте своих убеждений, правил, он давно погряз в бездне собственной боли... Но если бы он окончательно разочаровался в людях, разве он позволил бы остаться с собой, рядом проститутке-подарку на день рождение? Отнюдь. Да и она сама не хотела уходить, ибо видела, что вся эта жестокость, холодность, окаменение всего лишь маска! Но месть не даст Камню чувства облегчения, ничего не закончится. Прекратить все, может он только сам. И находит выбор отнюдь не со счастливым концом...

Фильм однозначно хорош. Есть над чем подумать. Слова главного героя можно с легкостью разобрать на цитаты и крылатые фразы. Да и сам актер поразил своей игрой. Я привыкла видеть Светлакова в юмористических передачах, с его искрометным юмором и харизмой. А тут такой шок. Но, на мой взгляд, он прекрасно справился.

Моя оценка

10 из 10

P.S. Жив еще кинематограф в нашей стране.