История Маргарет Кин смотрится на одном дыхании, легко и непринужденно. Идеально подойдет для просмотра вместо очередной комедии или мелодрамы.

Безусловным достоинством фильма является прекрасно воссозданный стиль и дух 60-х. Он позволяет погрузиться в то время. На фоне ярких домов и машин, нарядов и картин, казалось бы трудная история Маргарет Кин наполняется легкостью и вдохновением. Наверно фильм об этой художнице должен был быть именно таким. Ведь она рисовала 'большие глаза' и ее работы просты и наивны, но при этом наполнены надеждой и душевной чистотой. 

Фильм знакомит нас не только с историей ее жизни, а еще и с историей ее творчества. Зритель узнает об отношении к искусству массового потребления в США и о том как женщина боялась быть воспринятой не всерьез, поэтому пряталась за именем мужа. 

Герой Волтера Кина - это наглядный пример грамотного пиарщика и продавца. В фильме уделено достаточно внимания тому, как муж главной героини выстроил успешную бизнес модель и превратил 'большие глаза' в тренд, который до сегодняшнего дня коммерчески успешен. И появление этого фильма наглядное тому подтверждение. Кристоф Вальц прекрасно сыграл своего персонажа. В этом человеке зритель видит не просто мужа, который решил нажиться на таланте жены, а человека который искренне верит, что коммерческий успех - вот главное счастье для семьи.

8 из 10