Довольно занятный экземпляр отечественного кинопроизводства, действительно стоящий внимания, в отличии от большинства других. К своёму несомненному сожалению, я заметил, думаю, как и многие другие, что у нас редко встречаются качественные интересные фильмы, вместо них мы имеем либо наивные попытки снять продолжение советских хитов, либо, по сути, пародии на зарубежные киноленты, или же свои 'находки', которые зачастую остаются без внимания и оказываются в самом низу рейтингов, и вполне заслуженно. И этот фильм далеко не шедевр, но всё же порадовал меня, прежде всего, необычностью сюжета и атмосферой, игра актёров ничем выдающимся не запоминается. Серый дождливый город, где все спешат по своим делам, не замечая окружающих, и в противоположность ему удалённый от суеты дом на берегу и его странный хозяин...  одиночество - вот что передано здесь очень хорошо: оно читается не только в этом, но и в отчаянии семьи, у которой похитили ребёнка и которой, на самом-то деле, некому помочь, и в манерах воспитательницы детского дома, одиноко живущей в сельском доме. 

Авторы замахнулись на один из сложнейших вопросов человечества: что сильнее - любовь человека к себе или к своим детям? Никому не пожелаешь такой ситуации, чтобы пришлось отвечать на этот вопрос, и уж тем более семье, показанной в фильме. Вот, кого жаль и правда, а вовсе и не героя Светлакова. Впрочем, отец похищенного мальчика тоже почему-то особой жалости не вызывает, должно быть, Николай Козак недостаточно вжился в роль, мы не видим в нём отчаяния и особых эмоций, он словно просто идёт по сценарию. 

Сергей Светлаков - хороший актёр, но как человек он мне не очень нравится, уж извините. Вопреки большинству своих предыдущих ролей, здесь он спокоен и серьёзен, за что ему большое спасибо, и чёрное строгое пальто ему весьма к лицу. Но всё же от амплуа персонажей из 'нашей Russia'  и прочих подобных проектов ему избавиться не удалось, и лишь только он начинает говорить  серьёзные, казалось бы, вещи или пытается изобразить раздражение и злость, как они тут же вылезают наружу и вызывают у кого-то улыбку, у кого-то неприязнь. Его герой проповедует мальчику моральные принципы жизни, которым его научило детдомовское детство, с некоторыми из них я готов согласиться, другие вызвали лишь негодование. Его герой, 'камень', прямолинеен до безобразия и считает, что все должны жить по правилам, причём в данном случае диктуемым им самим. Так и хотелось сказать ему, что наш мир - не прямой луч, а запутанный лабиринт, к центру которого, то есть к нашей цели, ведут множество дорожек, коротких и длинных, и на многих из них мы встречаем препятствия не только физические, но и порой из собственной совести и предубеждений.  А если же пытаться пройти самым коротким путём, напрямую, то придётся продираться в лучшем случае сквозь кусты, а то и кирпичные стены, и среди них обязательно найдутся те, которые одним лишь тараном мы преодолеть не сможем. Человек живёт по правилам, придуманным им самим или же добросовестно им принятых, если же он насильно, пусть сам того не понимая, прогибается под ними, то это говорит лишь об отсутствии силы духа и воли, что мы и видим в 'камне'. 

Финал, откровенно говоря, разочаровал, поступок отца мне не понятен. Для такой щепетильной завязки могли бы придумать что-то поинтереснее. Атмосфера фильма держит в напряжении, но в конце оно рассеивается, так и не дождавшись кульминации. Да и саундтрек не впечатлил. Но всё же посмотреть стоит.

И помните: на камнях всё-таки кое-что растёт. Не верите мне, обратитесь к биологии.  

7 из 10