Давно хотела посмотреть этот фильм и вот добралась. Нисколько не пожалела.

Картина действительная стоящая. Два часа пролетели почти незаметно, а значит не зря. Так в чем же достоинства?

Очень понравилось, что проблему в фильме можно рассматривать с двух сторон. То есть да, супруг Маргарет поступил подло и эгоистично, когда без предварительного согласия присвоил себе авторство на ее картины, но ведь если бы не этот 'тиран', то едва ли девушка смогла бы хоть как-то пробиться, заработать на своем творчестве, не имея-то никаких способностей заводить нужные знакомства и выставлять себя в лучшем свете перед публикой. Едва ли она смогла бы устроить себе и своей дочери достойную жизнь, о которой мечтала, а ее возлюбленный дал ей эту возможность, пусть и не самым честным путем.

К концу фильма я в равной степени сопереживала как главной героине, наивной, обманутой и бессильной, так и главному герою, помешавшегося на увеличении своей прибыли и репутации, дошедшего тем самым до нервных припадков. Настоящая драма.

Было интересно наблюдать за поведением персонажей. Может, действия в фильме и были предсказуемы, но это не портило впечатлений. 

Также радовали глаза красивые, талантливые актеры, яркие пейзажи и декорации.

Безусловно, рекомендую к просмотру.