Про него сразу говорят: это такой феминистичный фильм... А ведь в нем просто главная героиня - женщина. Будь это история об освобождении мужчины из под гнета отца/брата/партнера, говорили бы, что фильм об обретении свободы и уверенности в себе, о силе, о борьбе, о творчестве. 

Фильм интересен тем, что очень ярко показывает отношения с перверзным нарциссом (кто не знает, это они - главные поставщики семейного насилия над женщинами и детьми). Показаны все стадии: обольщение, медовый месяц, захват агрессором важнейших ресурсов партнера, обесценивание партнера, изоляция партнера, психологическое насилие переходящее в физическое. Показано, как хорошо нарцисс работает на публику, каким кажется одаренным и обаятельным, на самом деле являясь пустышкой.

В отзывах часто говорят о том, что мужской персонаж излишне демонизирован, ведь только благодаря его навыкам продажника творчество главной героини стало востребовано. Но есть большая разница между тандемом творец+менеджер, где менеджер всегда в тени творца, и ситуации когда творец буквально находится в рабстве у человека, наживающего на нем славу и деньги. Кто помнит имя Герберта Бреслина? А ведь это он сделал карьеру Лучано Паваротти по истине звездной. И кто знал бы имя Маргарет Кин, если бы она не набралась смелости и не заявила всему миру, что дети с огромными глазами - это ее творения, это песнь ее души, это ее история.