В последнее время почему-то мои отзывы и вкусы стали быть противоположны большинству, хотя мне кажется я не менялся, не хотелось бы звучать слишком напыщенно, но мир портится, если мы с ним перестаем сходиться во мнении.

О фильме я хотел бы сказать кратко. Очень интересный сюжет, реальная драма человеческой души, я бы даже сказал творческой человеческой души, потому что человек творческий это совсем иное, у него другой взгляд на вещи, другое видение мира. Знаете почему я ставлю достаточно низкую оценку? Потому что на мой взгляд режиссеры не смогли сделать фильм так, чтобы я в него вжился, чтобы он показался мне сном, от которого я не могу проснуться из за его реалистичности.

По пунктам объясню, что я имею ввиду конкретно:

1. Главный герой Волтер Кин

Неплохой актер Вальц и у него неплохой герой(интересный), в душе человек продажник, человек который ради денег готов пойти на любые действия. Изворотливый пройдоха и хитрый лжец, но понимаете в чем дело, создателям фильма не удалось сделать из Вальца этого героя! Эпизодами меня просто отталкивала игра этой фигуры, кривляния и ужимки просто убили на корню живость героя, почти каждое слово и мимика героя заставляли меня думать, что я смотрю какой-то ситком типа 'Воронины' или 'Моя прекрасная няня'. Финальная сцена суда уже вообще не напоминала фильм, а лишь какую-то дешевую комедию со  студентами худ. факультета(первого курса). Где создатели фильма видели таких людей? Это клоун, паяц, 'шут гороховый', но не хитрый лжец и продажник, я не поверил не одному чувству переданному через этого актера, ни злости, ни любви никакому!

2. Переживания главной героини раскрыли слабо, на ее лице в течение всего фильма мы видим десяток скупых эмоций и очень хотелось бы верить, что реальная Маргарет именно такая. Ее героиня в общем не вызывала отрицательных эмоций, но и какого-то огромного сострадания тоже, я скорее не мог понять мотивов героини, почему то или иное именно так.

3. Также есть небольшие неувязочки по сюжету, в фильме был момент, когда Кины фотографировались для газеты, где у мальбертов сидели Маргарет у 'больших глаз', а Волтер у 'улочек', почему-то этот момент заминается в фильме и после этого никто не вспоминает об этом и Волтер становится полноправным 'автором' больших глаз, еще и с историей, а Маргарет перестает быть художницей по оф. данным.

Вот собственно и все. Именно вот это испортило для меня фильм, третий пункт не особо, а вот первые 2 напрочь испортили впечатление. Именно этот сюжет можно было снять на 10 из 10. История живая, интересная, правдивая и жизненная...но...

6 из 10