Преамбула. Не буду врать, сел смотреть этот фильм без особого энтузиазма, потому что несколько лет не смотрел современных отечественных фильмов. Нет, всё-таки соврал, вчера посмотрел «Ржевский против Наполеона», но фильмом это вряд ли можно назвать, так что перерыв между фильмами именно русского кинематографа, в моём случае, действительно не малый. Последнее что я видел, если меня не подводит память, это «С. С. Д.» после чего меня вывернуло на изнанку, а первая часть «Обитаемого острова» просто добила во мне всякое желание и надежду, появилось непреодолимое отвращение ко всему современному русскому кинематографу. 

Сюжет. Эта лента  снята по роману, неизвестного до сегодняшнего дня для меня, писателя Юрия Бригадира «Не жить». В моём мозгу  экранизация книги сразу ассоциируется с отличным, замысловатым сюжетом. Если просто логически посудить, какое издательство  бы стало издавать не интересный, пресный роман? Да никакое. А немного погодя прочитав сюжет, я ещё больше пришел в восторг. Ему не нужны деньги, ему лишь нужно что бы отец похищенного ребёнка сделал выбор, выбор того кто будет жить он или сын. Казалось бы всё так просто, но фильм напичкан флешбэками, которые разжевывают зрителю сложившеюся ситуацию и пробуждают ещё больший интерес к происходящему.

Дядя-Блатной. Владимир Генадьевич, сыгранный Николаем Козаком. Он зажиточный, напыщенный и очень вспыльчивый человек. С первых же секунд он вызывает пренебрежение к себе и какой-то гадкий осадок от его персонажа. Лично мне не приятен такой типаж людей. Но всё же в данном контексте предстаёт перед нами протагонистом, не то что бы он сделал или делает  что-то хорошее, но всё же сопереживать создатели фильма предрекают именно ему и его похищенному сынишке Коле. Так же считает что деньги могут разрешить всё и неоднократно пытается купить жизнь сына, но Камень не заинтересован в купюрах. По ходу действия картины, ещё не зная почему Камень имеет такую неприязнь, ценою в жизнь, к Владимиру, но концовка расставляет все точки, а именно над линией связанной с Владимиром.

Дядя-Камень. Необычная для Сергея Светлакова роль психически неуравновешенного человека, по прозвищу Камень. Для любого актёра смена амплуа из одно жанра к другому конечно же идёт только в плюс, если же он воплощает драматическую роль хорошо. Светлаков справился, его персонажа и в правду можно назвать камнем, жесткость, минимум эмоций и замысловатое прошлое, делают его понятным и возможно даже оправдывают в глазах зрителя, хоть и выступает он антагонистом. Камень вступает в не равную игру против всех. Мировоззрение у Камня словно у дикого зверя, хотя в его монологах есть не то что доля, но большая часть правды и по ходу картины мы узнаем что же сделало его таким, и сможем ли мы оправдать его поступки. Сначала понимаешь чего хочет добиться в конечном счете Камень, потом снова нить догадок обрывается, затем сюжет раскрывает новые карты и кажется, что снова всё ясно, что ты его почти раскусил, но опять он выкидывает необъяснимые твоему пониманию выходки и так повторяется на протяжении всего фильма. Конец для меня так и остался тайной. Загадкой для меня осталось ещё одно, откуда же всё таки брал деньги наш главный негативный герой, ведь разъезжать на джипе с хромированными дисками и жить на отшибе в своём собственном бунгало чего-то да стоит, но ни слова про русло дохода так и не было сказано.

Итог. Для режиссёра Вячеслава Каминского, как бы не парадоксально это звучало, но фильм «Камень» стал дебютом и при этом очень удачным. Не менее удачный и дебют Светлакова в драматической, несвойственной для него роли, я бы даже сказал не маньяка, а просто разочаровавшегося в жизни и людях человека. Со своей задачей справился и в моих глазах стал на голову выше как актёр, желаю ему побольше таких разноплановых ролей. Так же из картины удастся почерпнуть многое и для себя, если конечно вникнуть в сам фильм, в диалоги и в монологи, а не просто следить за тем, что творится на экране. В результате мы имеем довольно напряженный, закрученный, зрелищный и не предвиденный триллер. Нам придётся сопереживать, уличить или осудить главного героя, а может просто понять и поставить себя на его место. Решать вам.

Всем приятного просмотра!