Не берусь судить о том, насколько близко к реальной истории то, что мы видим на экране, но как и в любом фильме здесь присутствует наверняка и доля вымысла и некое приукрашивание событий, имевших место в далеких 50-60 -х годах 20 века.

Данный фильм Тима Бертона несколько отличается от предыдущих его работ, где мы часто сталкивались со сказочными героями, неповторимыми образами, ведь все мы знаем тягу режиссера к сказочным сюжетам. Фильм 'Большие глаза' биографичный,  за основу сюжета взята история из жизни художницы Маргарет Кин, которая по воле судьбы стала втянута в обман, который лихо был инсценирован ее мужем. Несколько лет художница вынуждена была 'плясать под дудку' своего мужа -своенравного лжеца, который присвоил себе авторство ее работ, а также эксплуатировал ее талант как средство для заработка и удержания положения в обществе творческой богемы. Не могу сказать, что мне близко ее творчество( девочки с большими грустными глазами), поскольку для меня есть что-то отталкивающее в этих произведениях. Но суть не в этом, а в том, что мне как зрителю понравился и сюжет,  и постановка. Правда я бы поспорила на счет игры актера, исполняющего  главную мужскую роль, но это дело вкуса.. 

Милый фильм, основанный на реальных событиях, вполне приукрасит ваш вечер, но второй раз я бы не стала смотреть. Советую  посмотреть поклонникам биографий, творчества Тима Бертона, и вообще  искусства, потому что лично я впервые увидела неординарное творчество художницы и услышала о ней именно в этом фильме. 

10 из 10.