Речь в картине пойдёт о художнице Маргарет Кин (Адамс), которая в 50-е годы сделала знаменитым своего мужа Уолтера (Вальц), рисуя уникальные картины в жанре поп-арт, продаваемые супругом от своего имени. Спустя много лет Маргарет захотелось рассказать миру правду и перестать быть тенью известного на весь мир Уолтера.

Приятно, когда создатели ленты понимают, какого именно уровня картину они снимают. Понятно, что 'Большие глаза' изначально не претендовали ни на какие откровения, это от начала и до конца проходная, но приятная глазу вещь. И Тим Бёртон, осознавая этот факт, не стал вымучивать драматическую глубину из биографии Маргарет Кин, а сделал лёгкую, приятную, местами даже по-хулигански наглую комедию с простым сюжетом и яркой, весёлой картинкой. Тем кино и подкупает.

Даже удивительно, что этот фильм снял именно Тим Бёртон — любитель достаточно мрачных цветов и загробных идей. Здесь у него получился какой-то анти-Бёртон, всё ярко, броско, наполнено жизнью и цветением, птицы поют, люди улыбаются, справедливость торжествует, а злодеи будут посрамлены и  наказаны. БОльшую часть этого праздника делает, конечно, Кристоф Вальц. Сначала мне не очень понравилась вся эта буффонада в его исполнении, однако самый запоминающийся момент фильма это, без сомнения, судебное разбирательство, где Вальц дал такого 'жару', что я смеялся прямо в голос. Ну и чёрт с ним, что по настроению это сцена явно выбивалась из сюжета — зато смешно.

Врать не буду, кое-какие серьёзные мысли в картину всё-таки заложены: это и кризис самоидентификации, и 'тайное всегда становится явным', и попытки разобраться в причинах столь феноменальной популярности достаточно примитивного жанра. Однако всё это подаётся так легко и со вкусом, что не появляется ни малейшего оттенка драмы. Как будто Маргарет Кин — это не живой персонаж, а герой доброй-предоброй книги, в положительном исходе которой нет никакого сомнения.

Мне понравился творческий эксперимент Тима Бёртона под названием 'Большие глаза'. Многие ставят в вину фильму его откровенное дурашливое настроение и несерьёзность подачи, мне же наоборот такой подход к этому материалу показался единственно верным.

8 из 10