Накануне премьеры «Камня» (2012), кажется, никто не сомневался, что Сергей Светлаков не вытянет главную драматическую роль, но у меня сохранялась надежда… Правда, исчезла она уже на первых секундах. Впрочем, никто не отменял того факта, что «Камень» - хорошее в принципе кино. И было бы лучше, если бы не Светлаков. Он его если не испортил, то подпортил впечатление точно, по крайней мере, мне. Думаю, шуток про него теперь в интернете будет не меньше, чем про Сергея Безрукова.

Если что, я ничего не имею против Светлакова ни в КВН, ни в ППХ, ни в любой другой юмористической передаче, которые я, впрочем, в последнее время смотрю редко, но тут у него не получилось. Не его эта роль. Не его, и все тут. Из его уст даже серьезные вещи о жизни где-то изнутри вызывали смех и иногда прорывались этим самым смехом наружу, а в моменты, когда лицо персонажа должно было быть серьезным, оно было... тупым что ли, но не серьезным точно. Но это так, нюансы, кино все равно понравилось, хотя назвать «Камень» триллером в привычном (по американским фильмам) понимании у меня ни рука, ни нога не поднимется)

Что конкретно понравилось? Понравился Николай Козак – и он, и его игра. Понравились саундтреки, конкретно - «Время собирать камни» в исполнении группы «Лигалайз». Понравилась режиссерская задумка Вячеслава Каминского, драматичность, красной нитью тянущаяся через весь фильм, и шикарная концовка. 