Тим Бёртон, создавая свои произведения, снискал себе славу одного из самых эпатажных и необычных американских кинорежиссеров. Его работы пропитаны злой иронией и черным юмором, не лишены гротеска и напускного ужаса. Для этого достаточно вспомнить такие фильмы, как «Битлджус», «Мрачные тени», «Труп невесты», «Суини Тодд».

Однако новая лента под названием «Большие глаза» наиболее отличается от всего того, что делал Тим Бёртон до этого.

Фильм был создан в 2014 году и успел получить за это время весьма положительные оценки кинокритиков, поучаствовав в нескольких престижных кинопремиях, таких, как «Золотой глобус» и «BAFTA».

В его основу была положена биография талантливой американской художницы Маргарет Кин. Ее манера письма, а рисовала она преимущественно детей и женщин, уделяя особое внимание глазам, делая их неестественно большими, приковала к себе внимание публики. При этом получилось так, что долгое время Маргарет Кин работала под именем мужа Уолтера Кина, выдававшего эти полотна за свои. После, возникший между супругами конфликт, окончился судом, который признал за Маргарет Кин авторство всех ее работ.

О судьбе Маргарет Кин и ее мужа, о ее творчестве, которое было популярно в 50-е годы XX века, о взаимоотношениях между мужчиной и женщиной, а также о таланте и, в какой-то мере, его непризнанности и рассказал зрителям Тим Бёртон в своем фильме «Большие глаза».

Новая картина получилась весьма интересной и, как отмечают кинокритики, необычной. В первую очередь это произошло по причине того, что здесь мы не увидели того Бёртона, к которому все так привыкли и которого ожидали вновь увидеть. Здесь нет Джонни Деппа, нет Хелены Бонэм Картер, столь любимых для него актеров. Главные роли в этом фильме исполнили Кристоф Вальц и Эми Адамс, которая за свою роль получила «Золотой глобус».

В «Больших глазах» Бёртон открылся немного с другой стороны. Он отчасти изменил своей манере повествования, создал историю в несвойственных для себя тонах, хотя, даже в ней, в ее мельчайших деталях, костюмах главных героев и поставленном свете по-прежнему прослеживается стиль и талант американского кинорежиссера.

Эта кинолента достаточно проста и, может быть, даже в какой-то степени незатейлива, но и это не делает ее менее привлекательной. Она пронизана легкостью и невесомостью, что весьма непривычно и любопытно, если учесть, что режиссером является Тим Бёртон.