Что ж, спустя очень долгий перерыв, я могу со спокойной душой вернуться к своему любимому занятию.. И тот факт, что возвращаюсь я с Тимом Бёртоном, мне очень даже по душе. 

Великолепный режиссёр представил нам картину, не характерную для его стиля - драма, да ещё и байопик! 

Лично я считаю, что существует два типа байопиков: тот, в котором повествуется о тяжёлой судьбе героя и в конце он трагически погибает; и второй также показывает нам сложную жизнь героя, но результат бывает совершенно противоположный - ему удаётся преодолеть все трудности, воздать врагам по заслугам и ощутить настоящий вкус успеха. Думаю, вы уже догадались к какой категории я отнесу фильм “Большие глаза”...

Фильм повествует нам о том, как талантливая художница Маргарет, долгое время мучается от лжи собственного мужа - Уолтера Кина (честно, я сразу заподозрила что-то неладное в этом недохудожнике...) 

Эта ложь помогла Уолтеру обрести богатство и популярность, а Маргарет получила лишь отчаяние и несчастье. 

На протяжении нескольких лет она просто шла у него на поводу и была вынуждена врать единственной дочери.  Она сутками просиживала в мастерской, работала над очередной картиной, которую Уолтер в последующем присвоит себе и продолжит быть у всех на слуху. Она была своеобразной тенью, невидимым плащом Уолтера, пока к ней не пришло осознание всего происходящего, ведь, как говорится - всему свое время. 

Сюжетная линия очень внятная и компрометирована на разные эпизоды. Бёртон показал свою способность рассказывать тяжелые истории в более легкой форме, не показывая в кадре всю их боль и жестокость. Ему удалось передать самые, казалось бы, напряжённые и волнительные сцены в комедийной форме. На протяжении всего фильма, встречаются сцены, которые просто помогают расслабиться и перевести дух. Также впечатляет цветовой контраст, яркость и насыщенность декораций. 

Актёрский состав и игра просто  бесподобны. Эми Адамс здесь совсем другая, не та которую нам удавалось видеть ранее. На этот раз её персонаж вызывает симпатию и даже сопереживание. Что касается Кристофа Вальца, этот австрийский гений снова решил порадовать своей великолепной игрой. Но подобную роль я уже где-то видела... Ах да, в фильме Квентина Тарантино «Бесславные ублюдки». Не говорю, что персонажи очень похожи, но и отрицать это тоже не буду. Манера говорить, выражать эмоции и давольно уверенная речь их несомненно объединяет. Единственное различие между персонажами, это то, что один сторонник правды, а второй находиться по ту сторону баррикады. В любом случае актер был восхитителен. 

Итак, Тим Бёртон совершенно обоснованно решил отойти от уже набившей оскомину сказочно-мистической тематики, ведь фильм действительно удался. Кстати, отдельный поклон великолепному Эльфману за столь волшебное музыкальное сопровождение. 

10 из 10.