Этот фильм обладает необычным и во всех смыслах приятным свойством аккумулировать положительные эмоции во время и в течение нескольких дней после просмотра. Конечное мнение о полученном опыте от Тима Бёртона, в моем случае, получилось четко сформировать через три дня после похода в кино. Мастер обычно мрачных, но всегда стилистически выверенных картин, и на этот раз обращается к эмоциям зрителя во многом благодаря художественному стилю с акцентом не столько на наполнении, сколько на способе подачи. 

   Тот факт, что сюжет фильма основан на реальных событиях, уже придает ему несколько дополнительных очков. История Маргарет Кин интересна уже как пример волевой женщины, которая, несмотря на многолетнюю несправедливость, решила не опускать руки и отстаивать правду. Фильм начинается почти гениальной сценой, где нам в ироничной манере показывают окончание первого брака героини, и насколько это было непринято в 1950-х годах. Оставить злоключения и унижение позади, чтобы, даже не имея ближайшей перспективы, изменить свою жизнь. Комментарий, что фильм – ода домохозяйкам, будет слишком поверхностным. Это ободряющая и способная вас вдохновить история, не ограниченная понятиями пола, возраста или убеждений – после просмотра хочется внести полезные коррективы и собственную жизнь. 

   Хотя большая часть экранного времени проходит в помещениях мастерских, картинных галерей и выставок, в доме главных героев, сцены вне их прицельно настраивают на соответствующий период США 1950-х годов. Это, в первую очередь, культура внешнего вида людей, в особенности женщин – яркий, почти кукольный стиль одежды и причесок. Это особенности и хорошо узнаваемые, благодаря другим фильмам, элементы декора, марки автомобилей, телевидение. Из близких именно по стилистике картин, сразу вспоминаются «Назад в будущее» и «Эдвард руки-ножницы» того же Бёртона. Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение, дополняющее уже созданное картинкой настроение.   

   История, в основе которой история о живописи, несомненно, придется по вкусу людям, увлекающимся изобразительным искусством и в целом личностям творческим. Если у вас успели закрасться сомнения, может ли быть акцент на рисунках больших детских глаз быть интересным, вас ждет приятный сюрприз. Конечно, не все сцены в фильме в равной степени интересны и если уже так топорно провести условную границу, то первая половина фильма крепче приковывает к экрану. Как уже было сказано выше, картинка пестрит обилием ярких оттенков и дарит летнее настроение – в особенности благодаря тому, что большая часть событий разворачивается в Сан-Франциско и на Гавайях. 

   Тот самый случай, когда вопрос приглашенных актеров играет важную роль в формировании мнения о фильме. Основная характеристика героини Эми Адамс, которая приходит в голову – простодушие. А вот образ ее мужа получился более эмоциональным и экспрессивным – Кристоф Вальц бесподобен в новом амплуа и вызывает самые разные эмоции – от расположения и соучастия до диаметрально-противоположных. Картина преисполнена диалогами с разным градусом страстей, за которыми интересно наблюдать. По итогу, перед нами не шедевр на все времена, но хочется, чтобы таких работ выходило ежегодно больше.  

8 из 10