Художественная ценность картин, в особенности в рамках категории «современное искусство» - вещь достаточно специфическая. А творчество  художницы Маргарет Кин - очень специфично. Ей, как ни странно, посветил свой новый фильм знаменитый мастер сюрреалистических сказок Тим Бертон. Снимать биографию – жанр абсолютно нетипичный для режиссера. Но надо признать, этот легкий «отпуск» под названием «Большие глаза» у него получился очень забавным и милым.

Несмотря на означенный жанр на киноресурах как «драма» фильм таковым не кажется ни на секунду. Аура 50-х, великолепные съемки, где невероятно бойкие и сочные цвета так и бьют в глаза, не раздражая их, а даря усладу, красочные антуражи и костюмы – все это так меланхолично расслабляет. А главный скоморох всего этого действа без сомнения блистательный Кристоф Вальц. Он с такой радужностью и улыбкой нам «впаривает» эти чудн?ые картинки с большиглазыми детишками, что никак не верится в его истинное коварство.  

Хотя, конечно, судьба истинной художницы Маргарет Кин (ее очень трогательно сыграла Эми Адамс) оказалась отнюдь не комичной. От первого мужа спасалась бегством с маленьким ребенком на руках, со вторым пошла на сговор о подлоге авторства картин, боясь нищеты. Накопившееся за десять лет чувство не признанности вылилось, в конце концов, в суд за признание истинных прав на живопись. Но даже эти финальные сцены в фильме выглядели очень комично и карикатурно благодаря обаянию Вальца. 

Тим Бертон не сплоховал в новом для себя жанре «биографии» и выдал весьма профессионально сделанную  картину. Здесь великолепный свет и цвет, отличные декорации и прекрасная роль Кристофа Вальца, в очередной раз демонстрирующего свой безграничный талант играть совершенно разноплановых людей. Вот только «Большие глаза» навряд ли глубоко осядет в душе, являясь, по сути, очень забавной комедией о том, как хитрый делец обвел всех вокруг пальца, но не более.

P.S. Касательно жанровой принадлежности фильма: не зря Эми Адамс получила «Золотой глобус» в номинации «Лучшая женская роль (комедия или мюзикл)»