Как по мне, есть два типа байопиков. Первые повествуют о тяжелой судьбе героя – в конце фильма он трагически погибает. Вторые вводят нас в курс более или менее сложной судьбы героя – конце фильма он воздаёт своим врагам по заслугам и вкушает плоды своего успеха. Вы, вероятно, и сами уже догадались, к какой категории отнести обсуждаемую работу. 

«Большие Глаза» наполнен красками и, конечно же, большими глазами. Что бросается в глаза помимо картин Маргарет, это бесподобная игра К. Вальца. От этого скользкого типа сводит зубы, хочется откинуть общественные приличия и смачно дать ему в морду. Что сказать, прекрасный актер!   

Такой фильм прекрасно подходит для вечернего просмотра после рабочего дня. Можно вдоволь насладиться женственной модой 60-х, яркими пейзажами (включая дом пары) и грозным Теренсом Стэмпом. Это история о том, как НЕ следует поддаваться чужой воле. Сюжет последовательный, актеры хорошие, фильм – смотрибельный.