Я уже и забыла насколько бывают красивыми, но грустными фильмы Тима Бертона. Прежде чем садиться за просмотр картины этого именитого режиссера, надо понимать, что будет, во-первых, ярко. Во-вторых, будет драма. Основанная на реальных событиях история художницы Маргарет Кин проникает в самые глубины души. В этот раз мы не увидим привычных нам актеров Джонни Деппа и Хелены Бонем Картер, а вместе с ними безумия и депрессивных настроений. И, не смотря на более чем сто актеров, задействованных в картине, все крутится вокруг Маргарет (Эми Адамс) и ее мужа Уолтера Кина (Кристоф Вальц). Рассказанная Диком Ноланом (Дэнни Хьюстон), репортером, который утверждает, что это самая странная история, которую ему доводилось слышать. Ты с закадровым голосом погружаешься в происходящее на экране: то ли сказка, то ли быль... 

Весьма отчетливо можно проследить вопрос о женской роли еще полвека назад, когда женщина не могла развестись просто так, не имея работы. Поразительно, что героиня с дочерью Джейн смогла уйти от мужа. Как же она смогла сбежать, при том, что ее характер весьма терпеливый и покладистый? И первый час фильма набирает обороты с огромной скоростью. События, которые происходят, просто не поддаются четкому анализу, но так или иначе все это довольно интересно наблюдать со стороны. Наверное, главной темой является именно вопрос о сбыче мечт. Что каждый хочет в действительности: быть или казаться? И на что готовы пойти люди, чтобы получить признание. 

В этом фильме это творчество и ирреальность. Не смотря на то, что можно «обвинить» Бёртона, что он, якобы, отошел от своего привычного сказочно-психоделичного стиля, тем не менее, он оставил яркие, живые краски, которыми наполнен весь фильм. Здесь можно увидеть красивые старые машины, стильная одежда, дома, знаменитости. Но, прежде всего, что здесь демонстрируется – это картины большеглазых детей. Вот он тот самый глубокий внутренний мир человека, талант и видение мира, выражение его на полотнах. Здесь на помощь приходит обаяние прохвоста Уолтера, которому удалось семь лет разыгрывать спектакль. В конце концов, он был хорошим риелтором. Не смотря на то, что он изначально удается корчить такие сцены, чем он вызывает неприязнь. Тем не менее, актерского таланта ему не занимать, а это дорогого стоит. Восхищения и восторгов хватает до середины фильма, когда у главных героев все было хорошо, и они были счастливы. Пока все не превратилось в очевидный фарс, стало жалко прекрасную художницу, которая превратилась в штамповщицу картин. В свою очередь ее картины превратились в постеры. Вторым главным вопросом является критика: был ли это китч, как сказал Джон Кэнэдай (Теренс Стэмп) или Маргарет Кин можно действительно назвать талантливой художницей? А заодно сразу же встает вопрос: что есть ложь во благо? Это такое творческое кино, являющейся автобиографией, можно сказать с очевидной концовкой. От этого оно не теряет своего шарма и оставляет простор для размышлений. К тому же приятно посмотреть, как женщина смогла отстоять свои права, как личность.   

8 из 10