'...Он пришел сюда один и уйдет один, смерть - следующий шаг, тебе выбирать' - так гласят строки саундтрэка к этой картине. И главный герой, влиятельный человек, Влад, стоит перед выбором: либо оборвется жизнь сына, либо его собственная. На протяжении полутора часов мы видим, как переворачивается в один момент благополучная семейная жизнь бизнесмена, когда в нее врывается похититель его ребенка (Сергей Светлаков). Дядя 'Камень' неуловим и жесток, он повидал жизнь и теперь мстит тем, кто ее испортил. Сюжет пересказывать не буду. Смотрите сами. Выделю лишь плюсы и минусы (на мой взгляд):

Хорошо то, что фильм начинается практически с завязки, без всякой нудной тягомотины, также мне понравилась музыка, она передает нужные эмоции и держит в напряжении на протяжении всего фильма.

Не понравилось: игра актеров не совсем реалистична, где-то они не доиграли, как мне кажется, ну или переиграли, Светлаков всегда ассоциировался у меня с комическим персонажем (Иваном Дулиным и т.д.), как-то не идет ему быть злым. Конец фильма омрачил мое настроение, но надеяться на то, что триллер должен быть с хорошим концом было бы не совсем правильно.

6 из 10