'Круиз, вам говорит это о чем-нибудь?'

'Это что, Титаник!' (с)

С недавнего времени открыла для себя французские фильмы: добрые, милые, с тонким французским юмором. Этот фильм не стал исключением. Конечно, он не претендует на что-то высокое, но для просмотра его вечерком - это самое то!

Герои картины, каждый по своей причине, оказываются на круизном лайнере. Они все такие разные: 

- деревенская жительница, выигравшая путевку; 
- бизнес-леди, которую обманом затащили на борт; 
- отчаявшаяся воровка; 
- женщина, четырежды овдовевшая и души не чаящая в своем псе; 
- и, наконец, обманутый муж, пытающийся проследить за неверной женой и ее любовником. 

Все они, волею судьбы, объединяются и помогают друг другу. В фильме есть все, на мой взгляд: и красивые виды, и смешные моменты, и французская музыка, и хорошая игра актеров. Особо стоит отметить Антуана Дюлери, который очень здорово перевоплотился в женский образ, одна его походка чего стоит! Ну а Марилу Берри я уже полюбила по фильму 'Хочу как Бриджит', тут она тоже сыграла здорово.

Немного смутил актер, которого выбрали для роли священника. Что серьезно? Помоему тут создатели фильма просто поиздевались над нами, но спишем это на французское чувство юмора.

Во время просмотра фильма хочется к морю, в круиз! Советую всем тем, кто хочет поднять себе настроение и приятно провести время. 

Ну а фраза: 'С меня хватит, Пьерик! Я хочу стать лесбиянкой! С мужчиной!' - сделала весь мой вечер. Это просто гениально!