Интересно, почему на это кино никто еще оставил свой отзыв, будь он хоть и отрицательным. Но лично мне,  сей продукт от Башкортостана пришелся по душе, не знаю почему... Наверное из-за незамысловатого сюжета, не слишком нудной и вялой игры актеров, да и по продолжительности фильм не столь уж длинный. Вообще то от Айсыуака Юмагулова я ждал чего-то хорошего, его '13 раунд' меня когда то порадовал, ну речь не о нем. 

 Кино, как я говорил, очень понравилось, в нем нет, уже всем изрядно поднадоевшей пошлости, каких-то стрелялок и прочего однообразия. В 'Ловце ветра' говорится об обычном дедушке Ахмате, жившим в деревне со своей заболевшой женой, из-за этой же и болезни, предвидя смерть жены, он и отправляется на поиски своего уже взрослого, ставшим крупным бизнесменом, сына. Но встреча обернулась не в пользу Ахмата, т. к. сын (кстати сыграл его Марат Башаров) не принял его, а наоборот даже не узнал в нем отца, ну или пытался не узнать. После этого дедушка знакомится с внуком, сына Руслана, которого так же и зовут. С Ахматом и Русланом случаются множество приключений, начиная с обычных легких прогулок по городу, заканчивая похищением Руслана. 

 В целом фильм получился хорошим и каким-то родным, надолго остался в моей памяти.

 7 из 10