Как бы это ни печально звучала, но фильмы Тима Бёртона  во времена его брака получались похожими один на другой. Какие то из них были более удачными, какие то менее но при первом же взгляде становилось понятно кто же режиссёр. В этот раз Бёртон сумел отойти от привычной и узнаваемой схемы и снял абсолютно другой фильм.

И фильм этот получился на диво простым и увлекательным. Необычная судьба известной художницы стала по настоящему увлекательной историей. Во многом этот фильм о том, как просто банальная ложь может разрушить семейную идиллию. И конечно о том как ложь постепенно изменяет человека.

Мне очень понравилось как передали атмосферу пятидесятых, в одежде, архитектуре, причёсках, музыке, во всём виден дух эпохи. Так же меня впечатлили сцены с продажей картин, сразу становится ещё понятнее как работает современное искусство.

Но главное это бесподобный актёрский дуэт Кристофа Вальца и Эми Адамс. Глядя на обаятельного и дружелюбного мошенника временами начинаешь думать, что героине не так уж и плохо было с ним. Ну а то как активно и оригинально продвигал картины в массы и вовсе шедеврально. Сама же героиня это очень стеснительная и несколько запуганная женщина с глубокими моральными травмами. Но при этом она настоящий творец и мастер своего дела.

Тим Бёртон сумел отойти от привычных для себя жанров и снял наверное самый милый и трогательный байопик последних лет.

8 из 10