Фильм «Большие глаза» – настоящая бомба для боевых феминисток, но на самом деле он о растворении человека в любви, и о том, как полное доверие к самому близкому может обернуться глубокой психологической трагедией.

Прекрасная и талантливая актриса Эми Адамс в «Больших глазах» предстала в роли женщины, находящейся во власти своего мужа, во власти люби, во власти правил церкви, что жена во всём должна слушаться хозяина в доме – своего мужа, не смотря на то, что дом построен только благодаря ей.  “It’s amazing what woman in love will do”, - как поёт Лана Дел Рей в официальном саундтреке фильма, что и уже и ответ на все вопросы, как можно позволить своему мужу украсть твою жизнь и славу, существовать во браке, где нет места личному, а всё твоё становится общим.

А гениальный Кристофер Вильц сыграл героя, которого хочется жестоко и изощрённо избить и при этом поддаться его огромного обаянию, героя, который совсем недавно покорял красивыми словами, а теперь затыкает всем рот, не смотря на свою полную зависимость от героини. Он одновременно и спаситель бедной художницы, готовой продавать свой талант за один доллар на улицах города, и жестокий монстр-вор, который после испытания медными трубами, проявляет весь ад своей души.

Это, определённо, лучший фильм Тима Бёртона на сегодняшний день, где на первом месте вышла психологическая драма, глубина сюжета и ужасающая реальность на фоне сочной и яркой картинки кадра, против уже порядком надоевшей бездушной красоте добрых монстров и кривляний Джонни Деппа.

9 из 10