Когда читаешь новости про новый фильм, который будет снимать Тим Бёртон, ты машинально про себя уже думаешь- наверно еще одна красочная или черно-белая комедия, приключенческий фильм, где точно будут Джонни Депп и Хелена Бонем Картер (так по крайней мере было в последних аж пяти фильмах беспрерывно). Но на этот раз все по-другому. Новый фильм Бёртона «Большие глаза», в котором главные роли исполняют Эми Адамс и Кристоф Вальц, отличается, думаю, от большинства его фильмов.

Фильм рассказывает реальную историю художницы Маргарет Кин и ее мужа Уолтера Кина, которые жили в Америке в пятидесятые годы. Все восхищаются его картинами, которые имеют одну общую черту - в них на тебя смотрят маленькие девочки с большими глазами. Казалось бы, весь мир у их, точнее, у его ног. Картины, постеры тех же картин разлетаются по всему миру. Он дарит свои произведения известным людям и организациям, у него делает заказ ЮНИСЕФ, который должен стать шедевром именитого художника. 

Но (куда же без этого НО) через двенадцать лет его покорная тихоня-жена внезапно решает поведать  всему миру кто на самом деле является автором «больших глаз».  Все в смятении. Как же так может быть?! А вот так! Оказывается, что все это время все эти большие глаза были нарисованы женой Уолтера- Маргарет. Она все это время молчала и покорно делала все, что требовал от нее находчивый муж. Но, наконец, она находит в себе мужество, мужество для правды. Конечно в начале ей не верят. Ведь в те времена трудно было даже предположить, что женщина может быть талантлива, иметь свое собственное мнение, да еще и противиться мнению мужа. У женщин всегда было два выбора: или смиренно соглашаться с мнением мужа, или же бороться за свое собственное. Маргарет, хоть и поздновато, но все же выбирает второе.

Эми Адамс прекрасно вжилась в образ, такой не похожий на ее предыдущую большую роль в Афере по-американски. Хотя, судя по ее некоторым интервью, думаю, что в жизни она больше похожа на Маргарет. Ее героиня талантлива, покорна и стеснительна. Последнее ее качество и помешало ей достичь всего самой.

Кристоф Вальц как всегда талантлив и многогранен. Он очень легко передал образ своего героя. Он умный, скользкий аферист, который сделает все что угодно лишь бы достичь успеха в своем начатом деле.

Но все равно, чего-то не хватило. Это же Бертон, в конце концов! Ты смотришь и ждешь, что вот сейчас произойдет что-то необычное, непредсказуемое, сказочное, что девочка смотрящая на нас из картины сейчас оживет  и станет разговаривать с Маргарет или она сама пойдет за девочкой в ее мир. Но ничего такого не случилось, что немного огорчает. Такой, если можно так выразиться, легкий фильм могли снять многие режиссеры, даже начинающие. А от Бертона все-таки ждешь чего-то другого.

В целом «Большие глаза» мне понравились. Фильм наполнен яркими красками, смотрится очень легко, хотя и не оставляет желания пересмотреть его еще раз.

7 из 10