Непривычно было увидеть 'Ивана Дулина' в драматической роли. Нужно отдать должное Светлакову, держался он здорово. Мимика, жесты, поведение его героя - всё на уровне. Но стоило ему открыть рот, и сразу мозг начинал работать на ассоциативном уровне, выдавая образы из популярного шоу про нашу великую родину. Возможно, если бы на главную роль взяли бы другого актёра, фильм получился бы немного лучше. Но продюсеры решили сделать ставку на звёздную личность 'прожекторца', мол пипл пойдёт и схавает. Пипл так и сделал. Довольны приличные четыре миллиона долларов финальных сборов для остросюжетной драмы(триллером здесь и не пахнет) российского производства при, готов поспорить, довольно мизерном бюджете можно считать успехом.

Режиссёр умело справился с тем материалом, которым распалагал, в результате чего игра актёров не раздражает(помним, что это российский фильм), сюжет не провисает, постепенно раскрывая весь драматизм истории. 

Помимо Светлакова, со своими актёрскими обязанностями отлично справились Николай Козак и Александр Колесников. Олеся Судзиловская красиво дополнила актёрский состав фильма.

В заключение хочется отметить тот факт, что перед нами качественный продукт российского кинопрома, от просмотра которого не тянет в глубокий сон.

7 из 10