Иногда совершенно недостаточно иметь огромный талант, чтобы получить всеобщее признание и уважение. Слишком строптивым и недальновидным порой бывает наше общество, а порой подвоха можно ждать даже от близких людей, которые за улыбкой и добротой скрывают самую настоящую алчность. Известно, что истинное признание пришло   лишь после смерти к Винсенту Ван Гогу, одному из самых значимых художников за всю историю человечества. Не сумел дождаться подлинной славы при жизни и знаменитый американский писатель Эдгар Аллан По, проживший тяжелые, неоднозначные годы и оставивший по себе немало произведений, впоследствии ставших классическим. Гораздо больше в этом плане повезло Маргарет Кин, урожденной Пегги Дорис Хокинс, одной из самых популярных художниц 20 века, которой тем не менее пришлось пройти немало испытаний и через суд добиваться права признания за ней авторства собственных работ. Наиболее отличительной чертой творчества Маргарет является рисовка детей, женщин и животных с большими глазами, словно олицетворяющими саму душу. Как говорила некогда сама художница, на ее стиль и вдохновения во многом повлияли родная бабушка и увлечение религиозными мотивами, наполнившими ее душу светом и положительными эмоциями. И тем не менее американское общество середины прошлого века не спешило признавать достояние женщин, как творцов достойных полотен, от чего Маргарет пришлось положиться в плане распространения своих картин на мужа, приписавшего все заслуги себе. Естественно, все тайное стало явным, и тем не менее история с признанием авторства оказалась настолько интригующей, что сама Маргарет Кин написала по ее мотивам автобиографию, которая в конце концов оказалась в руках режиссера Тима Бертона, задумавшего снять по ее мотивам картину 'Большие глаза'. И хотя от постановщика громких блокбастеров и претенциозных драм никто не ожидал увидеть скромный, спокойный и можно даже сказать тихий проект, но он не подвел и подарил нам целую россыпь переживаний.

Итак, сюжет фильма переносит нас в самый конец 50-х готов и знакомит с молодой художницей Маргарет (Эми Адамс), которая откровенно несчастлива в своем браке. Не имея возможности отыскать общий язык с мужем, героиня решает кардинально изменить свою жизнь, уйти из дома вместе с маленькой дочерью и возможно именно так добиться положительных перемен. Понимая, что начинать все с чистого листа будет непросто, Маргарет тем не менее решается на переезд в Сан-Франциско, однако на первых порах все выходит далеко не так, как задумывалось. Большой город живет по своим правилам и не спешит принимать с распростертыми объятиями художницу, мечтающую о нормальной работе  и уютном доме. Перепробовав несколько вариантов трудоустройства, Маргарет уже было разочаровалась в собственных силах, как вдруг в ее жизни внезапно оказывается некто Уолтер Кин (Кристоф Вальц), увлеченный художник-любитель, которому никак не везет достичь популярности и доказать критикам, что у него несмотря на множественные огрехи, все-таки имеется талант. Заприметив картины Маргарет, герои которых имели очень большие, непропорциональные глаза, Уолтер осознал, что в них таится самая настоящая золотая жила, да и сама художница пускай и имеет ребенка, но очень мила и добродушна. Не в силах расстаться с ней, мистер Кин сделал все возможное, чтобы соединить себя с Маргарет узами брака, после чего у него открываются все дороги для того, чтобы перенести искусство больших глаз в массы. Но в виду того, что общество продолжает с подозрением смотреть на женщин-художниц, Уолтер выдает себя за истинного автора, собирая аншлаги и купаясь в лучах долгожданной славы, пускай и пришедшей обманным путем. И в какой-то момент уже самой Маргарет это жутко надоедает и она решает показать, кто здесь истинный творец.

Фильм отличается от предыдущих работ Тима Бертона, он не такой острый и неистовый, его стиль купается в светлых, ярких тонах наподобие 'Крупной рыбы', однако при всех отличиях и направлении повествования, необходимо признать, что постановщик справился со своей работой, подарив нам спокойное, немного предсказуемое, и вместе с тем приятное кино, вместе с которым время пролетает незаметно. Для Бертона уже давно стал в диковинку бюджет в размере 10 миллионов долларов, но он сознательно пошел на эксперимент, чтобы создать игровое произведение без лишней мишуры и с акцентом на самом главном. То бишь характерах заглавных персонажей, общем ненавязчивом антураже конца 50-х - начала 60-х, а также эмоциональности, которая порой выплескивается едва ли не через край, но все равно старается держать себя в рамках. Раскрывая перед нашими глазами историю Маргарет Кин, которая долгое время добивалась правды, Бертон словно делает легкий кивок в свое собственное прошлое, ведь не секрет, что когда-то давно он работал на студии Disney художником, и многие его работы были либо отбракованы, либо ушли в производство без обозначения автора. Так что в некотором роде режиссер делает аллюзии на самого себя, но это не влияет на крен сюжета в сторону самого Бертона, ведь в центре его внимания находится Маргарет Кин и он относится к ней со всем уважением. Она звезда этой картины, ей удалось сотворить исторический судебный прецедент и вместе с тем повлиять на развитие живописи второй половины столетия. И при всех своих регалиях она все равно остается мирным, понимающим человеком, готовым бороться за себя, но и в тоже время не отказывать близким людям в поддержке. Вот во всем этом и есть наша Маргарет Кин.

Эми Адамс не в первой играть исторических персонажей с глубокой драматургией, и в 'Больших глазах' она в который раз продемонстрировала свой истинной потенциал, заслуживающий самых громких профессиональных наград. Может быть образ Маргарет Кин оказался не самым пронизывающим, спорным и броским, но Адамс смогла показать художницу с привлекательной, душевной стороны. Когда она находится в кадре, то ощущается некое умиротворение, спокойствие. Даже в самые напряженные моменты она излучает свет, а это удается отнюдь не каждой актрисе, так что Эми Адамс стоит отдать должное. Что же касается Кристофа Вальца, то он пребывает в своей родной отрицательной стихии, немного переигрывает, но при этом совершенно не раздражает. Именно Вальц во многом привносит в эту историю элемент комичности, и вместе с тем он оставляет для себя частичку трогательности, ведь он всегда верил в искусство, переживал из-за собственных неудач, словно ребенок и просто-напросто хотел признания, даже ценой тайных успехов собственной жены.

В итоге хочу сказать, что 'Большие глаза' получились интересным, довольно милым и вместе с тем увлекательным фильмом, который рассказывает далеко не самую сложную историю, но интересную историю, с которой стоит познакомиться. так что желаю вам исключительно приятного просмотра.

8 из 10