Должна сказать, что я совсем не супер-критик кинематографа. Я не могу качественно и со смыслом, обсуждать режиссерские находки и работу оператора. Могу сказать только о том, что меня порадовало, зацепило или оставило равнодушной.

В данном фильме показывают внутренние и жизненные трудности людей, о которых уже миллионы раз снято и написано в книгах.. Всеми - от гениев, до простых обывателей. Ни для кого ни секрет, как детских домах обращаются с детьми. И, понятное дело, никого из воспитателей и учителей, не волнует то, с чем на душе, вырастут эти дети (в данном случае, я имею в виду этот фильм, а все примерно представляют, в скольких подобных учреждениях, происходит то, что показывает нам картина 'Камень'). Какими они станут, над чем будут плакать и кого они будут убивать. Ведь внутренне-бедными, пустыми, ненавидящими окружающих, люди не рождаются, они ими становятся. Сказать, насколько глубока эта проблема, означает не сказать ничего..

Мне понравилась постановка сюжетной линии общения между, уже немолодой женщиной, которая работала в детском доме, и довольно странного мужчины, который приходит к ней в гости. Он носит ей фрукты, они общаются и играют в шахматы. Она не понимает зачем он к ней приходит, а он как будто бы и знает зачем, но не говорит об этом. 

Осталась непонятной Девушка-проститутка. Она уже выполнила свою работу, но не спешит уходить. А в конце фильма, когда Петр перечисляет ей правила 'семейной жизни', говорит только одну фразу: 'Ты все правильно говоришь.'

Запомнился эпизод, когда утром трое завтракают. Девушка, Петр и Мальчик. Оператор дает общий план троих людей со спины. Эта сцена показалась мне чем-то, что создает как бы видимость.. я не знаю.. семьи, например. Чувствовалась целостность.

Хотя понятное дело, это не так. Ведь она, просто девушка, которая зарабатывает деньги, продавая свое тело. Он - человек, который требует смерти ребенка или его отца. А мальчик - просто орудие; может быть мести за чувство брошености в прошлом, а может.. да кто его знает. Он просто нужен, в данный момент. 

Отец. Готовый на все, ради спасения сына. Мужчина, который любит свою жену и своего ребенка. Который, пока ему не поставили такое жестокое условие, даже и не понимал, насколько эта любовь сильна и огромна. 

Мать. Женщина, готовая ради своего маленького сына, казалось бы, даже на убийство его отца. Актриса сыграла на все сто. Я ей верила, на протяжении всего фильма.

Камень. (Петр). Человек с тяжелым прошлым ребенка, который вырос в детдоме. Внутри него нет ничего, кроме желания поставить ультиматум. Для него не существует конца партии со счетом 'ничья', для него не существует понятия жалости или сострадания.

Мальчик. Просто ребенок, в котором, вера в любовь своих родителей и уверенность в том, что все что происходит в его жизни, так и должно происходить, имеет такую же твердую позицию, как кровь, которую качает сердце - четко и бесперебойно.

Закончив смотреть этот фильм, в моей голове был только один вопрос: 'А в чем смысл?'. Ну кому стало лучше от того, что произошло в конце фильма? Никому. Чего добился Петр своим поступком? Ни к чему это все не привело.

Семья. Знать, что тебя любят и принимают - это наверно все-таки главное в жизни. Ведь если бы у маленького мальчика, сидящего в подвале, куда его за шкирятник, притащил учитель физкультуры, была семья, любящие родители и вера в то, что вот так все и должно быть, то не было бы никаких смертей, страшных флешбэков и чувства, будто ты камень. Дети должны быть любимы.