Когда театр начал разорятся, Бен Ху придумал способ что бы найти деньги, он и его труппа, создали агентство 'Сирано'. Оно занималось тем, что помогало людям которые влюблялись, но не решались, сказать о своих чувствах другой половине. Для этого, использовался богатейший арсенал театральных приемов, которые до этого, использовали на сцене, а теперь, агентство 'Сирано' применяет их в реальной жизни, что бы воздействовать на людей (для человека специально писали речь, которую он произносил, создавали антураж, в котором слова любви, производили бы, максимальный эффект и пр. в том же духе). Бизнес шел неплохо, пока к ним не пришел Сан Ён, он влюбился в девушку по имени Хи Чжун, которую увидел на церковной службе. Но проблема была в том, что согласно исследованию агентства, Хи Чжун была очень независимой, самостоятельной и циничной женщиной, которую очень сложно впечатлить. Фильм 'Агентство 'Сирано'' рассказывает о том, как сотрудники этого агентства пытаются свести Хи Чжун и Сан Ёна, картина получилась очень хорошая, она, являясь романтической комедией, вместе с тем, ловко высмеивает все штампы, которые применяются в лентах такого рода жанра. Причем, при всем при том, она является цельным произведением, не скатывающимся в пародию и остается лентой со смыслом и ясной сюжетной линией.