Честно говоря, корейские дорамы нравятся мне гораздо больше их фильмов. По мне, так чего-то фильмам не хватает, пока не могу понять, чего. Но вот конкретно этот фильм меня очень впечатлил! Это примерно 'Метод Хитча' по-корейски, только история глубже, и смысла, как по мне, больше.

Какие уроки я выучила, благодаря этому фильму:

1) надо отпускать прошлое, как бы больно нам ни было, как бы ни хотелось его удержать;

2) лучше тебя о твоей любви никто не скажет: никакие умные писатели, никакие ораторы, никакие люди искусства не выразят твою любовь лучше, чем ты сам, ведь то, что чувствуешь ты, уникально, такого больше никто никогда в жизни не почувствует;

3) из веры, надежды и любви на первое место нужно ставить любовь, а с ней придет и вера, и надежда, и вообще все.

Все хорошо сыграли: и ужасный аджосси из 'Восхитительной Чхун Хян' (здесь он опытный герой-любовник), и Шин Хе наша не подвела, и моя 'мартышечка' Мин Чжон хороша - все четко и верно показала. Но больше всех мне понравился очкарик поневоле, горе-жених - я за него болела! Считаю Чхве Даниеля, который этого очкарика сыграл, чудеснейшим актёром! В этом фильме ещё раз в этом убедилась!

Романтики, не пропустите этот фильм!

8 из 10