Ну что можно сказать по поводу этого, я не побоюсь сказать фильма, а скорее музыкального фильма. Все мы знакомы с таким понятием как алкогольный угар, кто то больше, кто-то меньше, но парни из Beastie Boys знают о нем не по наслышке. По сему, уже подстарковатые, но все еще молодые душой парни решили вспомнить молодость и свои бурные годы начала карьеры. А почему бы и нет? Тем более, что повод снять сие кино был довольно веский - возвращение группы к музыкальной деятельности, а именно вокальному творчеству, ведь с момента релиза альбома 'To the 5 Boroughs' вышедший еще в 2005 году парни не делали треков, где бы слышался их речетатив (был лишь инструментальный 'The Mix-Up').

Как годно легендам хип-хопа, ребята не пали лицом в грязь и сделали просто невероятное, собрали такое количество знаменитых актеров, что многие блокбастеры обзавидывались бы. Конечно не каждая группа способна на такое, но как я понимаю, многие шли даже не ради денег, а просто ради уважения и просто для того, чтобы покайфовать и поработать в такой звездной команде. Правильная атмосфера чувствуется сразу, актеры играют себе в удовольствие, никакого пафоса.

Сюжет сего фильма (клипа) описывать себе же в минус, молодые Beastie Boys (в исполнении Элайджи Вуда, Дэнни МакБрайда, Сета Рогена - Ad-Rock, MCA, Mike D соответственно) уходят после пати, проходившее накануне (продолжается вечеринка, начавшаяся еще в клипе Fight for Your Right). Цель парней одна, убится в хлам пивом, магазин зактыт, потому пацаны устраивают погром, берут пива, сколько руки унесут и идут по проспекту, усердно поливая окружение продуктами брожения дрожжей и солода. Впоследствии встречаются с собой из будущего (см. настоящего) и устраивают брейк данс батл с последующим еще более неадекватным поведением. Далее писать не буду ибо стоит смотреть это самому.

Собственно фильм оценят все любители творчества Beastie Boys, шуток в стиле Jackass, просто, легкие на подъем люди, ну и возможно любители творчества актеров, которые собрались в этом видео. Ничего сверхестественного тут не ищите, просто наслаждайтесь эффектными слоу мо, музыкой и кучей звезд, ну и конечно не забывайте про коровьи колокольчики, нам нужно больше коровьих колокольчиков!

Заслуженный одобрительный палец вверх сему кину!