Наверное, стоит сказать сразу, что к фильму надо подходить с юмором, т.е. не воспринимать слишком серьезно. Тогда и просмотр точно понравится.

Фильм переполнен спецэффектами, постоянно что-то взрывается и ломается.

Честно говоря, если бы не было стольких спецэффектов, он напоминал бы трилогию «Властелин колец»: знакомые длинноволосые, с бородами юноши, воинственные девушки, а жителей Ледяной планеты можно спокойно сравнить с орками.

Снимала фильм компания Global Asylum, которая уже подарила миру Титаника 2, к тому же сам фильм снят по комиксам. Мне нравится, что в основу сюжета положена не абсолютно выдуманная история про очередного супергероя, а сюжет скандинавских мифов о герое Торе. Честно говоря, в некоторых моментах Тор очень сильно напоминает Супермена, тот же развевающийся красный плащ, вытянутая рука, только в этот раз в ней молот!

Сам герой мне понравился, думаю, женскую часть аудитории он безусловно покорил. Патрисия Веласкес тоже бесподобно смотрелась в своей роли, хотя признаюсь, я весь фильм сомневалась -она это или нет.

Впечатляют масштабы картины — радужный мост, разнообразные дворцы и замки, оружия всех воинов. Четко, детально и красиво.

По моему мнению, данный фильм можно порекомендовать к просмотру всем, от мала до велика.

Он должен понравиться и любителям фэнтези, и тем, кто любит в фильмах зрелищность, и детям, и тем, у кого хорошее чувство, и девушкам, т. к. главный герой очень хорош собой, и молодым людям — для них во всей красе предстает Патрисия Веласкес.

3 из 10