Видистерра – поселок, в котором жизнью управляет Тайная Ложа. Кучка сектантов, ожидающих наступления новой эры, следует пророческой книге и приносит человеческие жертвы ради избавления от проклятий и своего будущего спасения. Первой жертвой выбрана Анхела. Однако ее муж Антонио желает найти убийцу любой ценой, что делает его врагом секты. Вдобавок, он практически единственный, кто подружился с Мерседес. Мерседес – изгой Видистерры за то, что убила мужа и отсидела в тюрьме 8 лет.

В сериале увлекательный  и закрученный сюжет, красивые актеры, хорошая игра, много персонажей,  неожиданных поворотов и очень много всего скручено в один клубок – убийства, пророчества, секта, нацисты, расследования, гомосексуалисты, жертвоприношения, продажная полиция, подпольные бордели, мистика, незаконные клинические испытания, оживление мертвецов,  потерянные дети, тюрьма, паранормальные способности, алкоголизм, психические болезни,  любовные треугольники и четырехугольники и много чего еще.

Положительные герои, вроде, и не дураки, но злодеев уж слишком много, и они очень хитрые, умные и просто вездесущие. Самые  отвратительные  персонажи – доктор Мартин, прокурор Хулия и мэр Октавио. Самый раздражающий – Делисия, которая, отчасти, двигает сюжет своей болтовней в нужное время и в нужном месте. Понравился персонаж Бернардо Берланги – вчерашний выпускник полицейской академии, идеалист,  присланный в сплошь коррумпированную Видистерру и изо всех сил пытающийся соблюдать закон и порядок. Умиляют местный сумасшедший Катуло и служанка Эстреза, которая вдруг обнаруживает у себя призвание полицейского.

К 80-м сериям история немного затормаживается,  и действие быстренько перебрасывают на 2 года вперед.  Появляются новые персонажи, новые сюжетные повороты и … глупость положительных героев, чего в первой половине сериала особо не было (ну если ты хочешь, чтоб тебя считали мертвым, то зачем разгуливать средь бела дня по всему поселку да еще влезать в дома и офисы жителей и прочее?).

Понравилось, как завязали историю главных героев Антонио и Мерседес – не сразу бросили их в объятия друг друга. Вообще главная пара очень удачная и красивая - актеры великолепно подходят друг другу.  Отдельно отмечу красивую песню в заставке,  музыкальную тему Мерседес и Антонио и их «ссоры» в первой половине сериала.

Из недостатков – наличие слишком часто используемых сюжетных ходов – липовая беременность, ложные брат и сестра, и прочее.  Правда все это довольно быстро выясняется,  поэтому очень надоесть не успевает. 

А вот что надоедает, так это  вечно приоткрытые двери,  будто специально для подслушивания,  отсутствие логики и сообразительности  у главной героини,  телефон, постоянно звонящий во  время слежки и подслушивания (ну почему нельзя выключить звук?!),  слишком явная схожесть с  «Падре Корахе»,  и  чрезмерное количество серий – 194 серии - это многовато, финал размыт и  затянут (под конец сериала зашкаливают  глупость положительных персонажей и живучесть отрицательных).  И, конечно, очень жаль, что так и не раскрыли, кто же был на самом деле Пол Баркинеро, и откуда он все знал о Бенисио Очаве.

7 из 10