Как много романтики, она так и парит в воздухе или...это всё подстроено? Тут так просто и не определишь. 

Сотрудники агентства  'Сирано' делаю свою работу суперпрофессионально. Они помогают людям выразить свои чувства и обратить на себя внимание  своих возлюбленных. Всё шло хорошо, пока в агентство не обратился молодой менеджер по продажам, как оказалось, его возлюбленной оказалась бывшая девушка директора этого агентства. Вот тут и разворачивается история.

Мне фильм понравился, я не пожалела потраченного на него времени. Я до конца не знала чем же закончится эта история и мне было очень интересно. В фильме есть и смешные и, в некотором роде, трагические моменты. 

Вывод: Обязательно посмотрите этот романтический фильм, в картине меня очень порадовала актёрская игра, всем действительно хочется верить. Очень забавный и хороший, во всех пониманиях, конец.

P.S Именно после просмотра вы поймёте, почему же у агентства такое странное  название.