Очень интересный фильм. Много смешных и тревожных моментов. Больше всего нравится сама идея агентства. Почему в кино всегда все так просто? Герои знают что сказать и как ответить. И конец в большинстве случаев счастливый. И почему в реальности сложно выразить свои чувства вот так же красиво? На все эти вопросы один ответ: в кино герои действуют за сценарием, а в реальности то его нет. Так почему же нельзя воплотить в реальность то, что написано на бумаге. Девушка довольна. И никто не знает что все спланировано заранее. Вот какой логин агентства 'Сирано'.

9 из 10