Только представьте…  Вы влюбились, нашли ту самую, которая покорила ваше сердце… и не можете ей признаться. Не хватает смелости, решимости, боитесь отказа. Что же делать? Конечно, обратиться в  Агентство 'Сирано', которое со 100% гарантией  поможет вам в завоевании сердца вашей дамы… 

 Агентство, созданное  несколькими актерами, решившими так заработать денег для возрождения закрытого театра.  Они  до мельчайших подробностей разрабатывают стратегию и план  по завоеванию девушек, и приходят на помощь, создавая все необходимые условия для признания и предложения руки  и сердца.  Они могут 'нашаманить' дождь,  вызвать  ревность, играют на чувствах, устраняют  препятствия на пути влюбленных,  делая из 'жениха' идеального парня для 'невесты'.  

Но все меняется, когда к ним в Агентство приходит новый клиент  - Ли Сан Ён.  Он хочет завоевать сердце  Хи Чжун, в которую влюбился с первого взгляда. В отличие от других, Сан Ён оказывается проблемным  клиентом - он не хочет следовать по написанному сценарию, то и дело импровизирует, чем все осложняет. Но, вскоре выясняется, что Хи Чжун  - бывшая девушка  директора Агенства - Ли Бён Хуна,  который еще не забыл свои чувства. Любовный треугольник? Работа или чувства?  Что же выберет Бён Хун?  Кого выберет Хи Чжун?

Фильм  хотела посмотреть из-за двух моих любимых актрис - Пак Шин Хе и Ли Мин Чжун, ну и конечно, из-за положительных отзывов о нем.  И не была разочарована просмотром.  Легкий  и непринужденный сюжет, неторопливое повествование,  романтичность, немного юмора и красивые признания в любви… То, что нужно, для романтичного настроения; )

 Актерская игра - отлично… Любовалась  в каждом кадре и Шин Хе, и Мин Чжун.  Ом Тхэ Ун / Ли Бён Ху  -  видела его впервые, но очень понравилась его игра, верила каждому жесту.  Где-то мне он показался очень циничным, но в итоге оказался довольно романтичным.   Дэниел Чои / Ли Сан Ён - прикольный получился персонаж. Их знакомство, его  импровизации, его ревность… и его любовь. 'У меня масса недостатков и я совершаю ошибки, но  решил изменится к лучшему после встречи с тобой'.  

OST был просто замечательный - лиричная  классическая музыка,  звуки пианино и гитары…  ммм,  чудесно.  

9 из 10