Каков отец, таков и сын. Кристофер Дуглас-Олен Рэй - сын великого трэшмейкера и хранителя традиций эксплуатационного кино Фреда Олена Рэя. Он с дества присутствовал на съёмках отцовских фильмов, занимался спецэффектами и кое-где светился в качестве актёра или монстра в костюме. Настаёт время для дебютов. Сначала он пробовался на отцовской студии, а потом пошёл на студию The Asylum, где занялся как режиссёрской, так и продюсерской деятельностью. Сначала он подарил нам чудесно-трэшовый сиквел к 'Мега-акуле против гигантского осьминога' - 'Мега-акула против Крокозавра', где мегалодон на этот раз поцапался с огромным крокодилом. И вот он режиссёр очередного проекта Asylum для телеканала Syfy и одновременно мокбастер к широкоразрекламированному (и заметьте, тут же быстро забытому) марвеловскому 'Тору'. Интересно, что Syfy уже не впервые ворошит тему скандинавского бога Тора и его молота, ибо когда кино про марвеловского Тора и в планах не было, они выпустили фильм 'Тор - молот богов'.

Сначала нам открывается весьма заунывная история в стиле проходных фэнтази вроде 'Ловчего смерти' в средневековом антураже с участием разгуливающего в лаптях пафосного Одина и двоих его детей - не менее пафосного лысого и его брата трусливого качка Тора, которые пытаются остановить злобного Локки. Вот как это всё можно воспринимать на полном серьёзе? Но чем дальше - тем умилительно-трэшовее, чем дальше - тем веселее. Достаточно одного взгляда на Молот Силы из-за которого весь сыр-бор, являющий собой подобие каменного оружия пещерного человека с стереотипной картинки из учебника истории. Очень сильно забавляет сам Тор - это мальчишка, который хочет стать крутым и делать всё сам, но не слушает свою наставницу - сороколетнюю Патрисия Веласкес, макияж на уже морщинистом лице которой словно (уж извините, но это так) кровавый труп среди ромашек. К слову, мечём она орудует весьма неплохо. Локки, 'змей-искуситель', как его называют, не устаёт подшучивать над салагой-Тором, то исчезая, то появляясь, и разыгрывая прочие спектакли. Есть и то, за что мы очень любим фильмы Syfy - коряво-силеконово нарисованные на компьютере монстры. Локки прислуживают собаки размером с Годзиллу с шипами на спине а-ля стегозавр и Линдвормы - ещё одни североевропейские мифологические персонажи - червеобразные двулапые драконы. Есть и немного разрушений а-ля '2012', среди которых можно приметить нарезку из другого незабываемого шедевра Asylum 'Семь приключений Синдбада'.

В конце фильм обретает степень абсолютного весёлого трэш-безумия. Вы когда нибудь видели жутко пафосных сканлинавских богов, стреляющих друг в друга из УЗИ и воюют в истребителями и боеголовками, для явно придания пущей комичности чему ребята из релиз-группы 'Электричка' перевели невнятные выкрики Локки как 'Рон-н-рол'? Видели путешествие Тора прямо к центру Земли? Видели мордобойку железным молотком?

Тем, кому запали в душу 'Мегапиранья', 'Охотник против Чужого', 'Трансморферы' (их ещё кто-то путает с 'Трансформерами'?)  и 'Угроза из прошлого' обязаны увидеть это! Это не менее весело, умилительно и безумно, чем акула, жрущая самолёт. А тем, для кого The Asylum - отброс кинематографа и плагиаторы (хотя пародия и плагиат - это очень разные вещи), можно пожелать только спокойно пройти мимо без единого косого взгляда на DVD-коробку этого фильма, ибо Вас ждут марвеловский 'Тор' и 'Трансформеры' Майкла Бэя.

8 из 10