«При всем при том, при всем при том,
Пускай бедны мы с вами,
Богатство - штамп на золотом,
А золотой - Мы сами!»

Роберт Бернс

Нет особой необходимости описывать подробности сюжета...'кто... что... почему'. Это все раскрывается в первых сериях, да и само аниме не детектив и интрига вся заключена лишь в том (по сути в самом главном, конечно же) с кем в итоге останется главная героиня и КАК это произойдет! Ведь главная героиня - самая большая любительница медуз, а главный герой - переодетый в девушку-красавицу юноша, который помогает нашей принцессе понять и раскрыть себя. И на протяжении всего сериала он ее мотивирует, зажигает, раскрывает, преображает, и т.д. и т.п. и тпп.

Героиня (Цукими) – наивная, добрая, странная. Герой (Куроносуке) – порывист, красив и богат. И влюблен! Это сюжет). Да, разумеется, присутствует перманентное зло, но оно условно, ибо цель сего аниме не напрячь, а расслабить зрителя. И я (как зритель), спокоен и умиротворен, я смеюсь (а смешных моментов великое множество), я переживаю (слегка, ибо, повторюсь, зло тут весьма условно). Зритель, видя в главных героях ведомого и ведущего, и зная, что ведущий (ибо реально крут!:) доставит ведомого куда надо, доволен и тихо-мирно ждет happy end’a c легким сердцем и отличным настроением. 

Ощущение зачарованности. Именно это ощущение появляется с самых первых минут просмотра. Опережая сюжет (который потом затягивает на все 110%), именно атмосфера этого аниме, затягивает за собой. И вот, первый эпизод еще за половину не перевалил, а ты уже чувствуешь себя сопричастным всему происходящему. Да, именно так, находясь не в Японии, а где-то в России, мне, как зрителю отчего-то каждый диалог, каждый поворот за углом каждого здания, кажется каким-то родным и знакомым. Странная мистика, но чем дальше смотришь, тем больше проникаешь в этот уютный маленький мирок Цукими, Куроносуке и всех остальных героев этого аниме. И, когда я говорю ‘остальных’, я не имею ввиду каких-то придаточных персонажей, которые выполняют роль фона или занавеса в этом представлении. Это полноценные живые весомые и весьма любопытные (для зрителя) герои. Их хочется узнавать. Именно их самих, их истории и чувства. Они сами, их ужимки, жесты, движения настолько индивидуальны и прорисованы с такой ‘душой’ и вниманием, что смотреть на них – удовольствие. Даже больше того – ими любуешься.) И они настолько человечны, что с легкостью узнаешь в них черты своих друзей-знакомых-себя. И это так роднит, так зачаровывает.

Все так верно в этом аниме, так приятно, но! Не приторно ни на секунду. Не слащаво. В том-то и магия. И оторваться от просмотра невозможно!!! да-да-да, хотите - верьте, хотите - нет, именно невозможно! Констатирую факт - будь у меня в наличии 100…200 серий ‘Принцессы-медуз’, я бы не отлипла от экрана, пока не увидела титры последней.

Просмотр такого рода аниме делает меня человеком влюбленным во все подряд! После просмотра подобного рода шедевров (именно – шедевров!) все вокруг становится светлее, добрее и веселее. С каждым из нас изо дня в день происходит что-то доброе и смешное. Рекомендую это аниме каждому романтику, каждому любителю улыбнуться и рассмеяться в голос над самим собой и миром вокруг.

Хочу переиначить хорошую фразу «Моя любовь к человечеству делает меня неизлечимо оптимистичным ослом» во фразу «Моя любовь к такому аниме как ‘Принцесса-медуза’ делает меня неизлечимо оптимистичной (пусть будет не ослом, ок?)) медузой»!!!