Посмотрев этот сериал, так и хочется воскликнуть: 'Какое чудо!' и 'Почему так мало?'

И вправду это аниме оставляет после просмотра столько положительных эмоций, что просто диву даешься. Редко встретишь такую теплую атмосферу, которая пронизывает весь сериал от начала и до конца, столько хороших и добрых шуток и таких запоминающихся героев.

Цукими-главная героиня. Закомплексованная девушка, которая в детстве потеряла свою маму. Эта утрата заставила ее замкнуться в себе и только любовь к медузам, образ которых неразрывно был связан с образом ее матери, принуждала ее иногда проявлять свои истинные чувства...до появления в ее жизни неподражаемого Кураносукэ. Он тоже рано лишился матери, но эту утрату переживал несколько иначе, чем Цукими. Кураносукэ искренне привязался к героине, а потом и полюбил ее, и эта любовь помогла ему увидеть в ней чудесную девушку. Хотя герои так и не признались друг другу в своих чувствах, но именно влюбленность помогла им (пусть и не до конца) преодолеть свои личные внутренние страхи. Надо сказать, что герой полностью лишен какой-либо заносчивости по отношению к Цукими и ее подругам и этим еще больше подкупает к себе.

Подруги Цукими - это отдельная тема. Они настолько смешные и милые, что невольно проникаешься к ним симпатией.

Можно еще много писать про этот потрясающий сериал, но лучше поставить оценку и почтительно отойти в сторону. Однозначно:

10 из 10