Люблю я истории про девушек, забивших на себя в вопросах внешнего вида, которые в последствии превращаются в принцесс. Не знаю, почему эти чудесные превращения при помощи косметики и платьев вызывают у меня интерес. Во всяком случае, сколь ни банален и затерт такой сюжет, но я готова смотреть вновь и вновь. 

На первый взгляд, это аниме попытается в очередной раз изобразить то, как Золушка становится принцессой. Но есть свои нюансы – добрая фея скорее является феем: сын политика, который мечтает работать в мире моды и наряжается девушкой. И Золушек у него несколько. И цели масштабнее, чем просто поплясать на балу. В итоге получается аниме, которое мне очень понравилось. Да и как может быть иначе, если его компоненты такие своеобразные: трансвестит, преображения девочек-дурнушек, мангака-хикикомори, старший брат–брюнет в очках, целая куча помешанных на разных вещах девиц и шикарные платья, похожие на медуз. 

И пускай все эти мысли мы уже слышали: все девочки рождаются (или вырастают) принцессами, нужно уметь производить впечатление на людей, судящих по одежке и так далее. Я лично ничего нового не ждала. Я хотела посмотреть что-нибудь милое и забавное. Kuragehime - это мило и забавно. По-моему, очень достойное аниме в своей нише.

9 из 10