'Нефтяники Баку давали фронту и стране столько горючего, сколько нужно было для защиты нашего Отечества, для быстрой победы над врагом' (Маршал Советского Союза Георгий Жуков)

Крайне редкая тематика для фильмов о Великой Отечественной войне. Особую выразительность фильму придают документальные кадры, когда генералы преподносят Гитлеру торт в виде географической карты. Довольный фюрер отрезает кусок, где кремом написано 'Баку', и ест его, поливая сиропом, заполняющим в этом торте чашу 'Каспийского моря'. Жуков абсолютно прав в оценке стратегической значимости каспийской нефти. Как прав и поэт Сергей Михалков: 'И не двинутся машины в грозном танковом полку, если в баках нет бензина из далекого Баку'. Мало кто знает, что в период относительного улучшения советско-германских отношений после заключения в 1939 году Пакта о ненападении Германия проявляла огромный интерес к поставкам нефти и нефтепродуктов из СССР. В этот период она стала основным импортёром советской нефти и нефтепродуктов. В 1940 году, например, 75% советского экспорта нефти и нефтепродуктов направлялось в Германию! С началом войны против СССР для Германии скорейшее овладение Бакинским нефтяным районом становилось стратегической целью. Для Советского Союза такое же стратегическое значение имело использование Бакинской нефти для отражения фашистской агрессии. 

Всё это прекрасно знали режиссёр Юлдаш Агзамов и сценарист Артур Макаров, приступая к съёмкам фильма. Съёмки проходили в районе города Турткуль (Узбекистан), расположенного на правобережье реки Амударьи. Сюжетно фильм можно охарактеризовать тремя словами: боевик, истерн, приключения. Сюжетная завязка подана интересно: от документальных кадров и до учебной тренировкой десанта, проверенного во многих операциях на разных континентах, в том числе и в Африке. Совершенно неожиданной оказалась затронутая тема сотрудничества бывших басмачей с немцами. Удачно выбрано место съёмок, и отлично подобран состав научной экспедиции профессора Сагдулаева. Если за сюжет полностью отвечал сценарист, и в этом к нему нет никаких претензий, то вся 'визуальная нагрузка' ложилась на плечи оператора, работающего в тандеме с режиссёром. Нужно отдать им должное - они сумели запечатлеть на плёнку множество не просто удачных, а по-настоящему высоко художественных кадров: сцены раннего утра с нежно-розовыми облаками; закат, когда тени бегут быстрее несущегося галопом скакуна; завораживающие каракумские дали; песок, ледяной ранним утром и раскалённый в сияющий полдень. 

Фильм смотрится бодро, на одном дыхании. Единственное, что буквально резало глаз - 'боевые парашютисты из корпуса Роммеля'. Неужели режиссёр не видел, насколько некоторые из них ни по возрасту, ни по телосложению не подходят на роль диверсантов! Кроме того, фильм длится всего 74 минуты, но их явно маловато для полноценной истории, а в некоторых местах заметны 'перескоки'. Имеется ещё одна странность: картина начинается с экранной надписи 'Посвящается чекистам Узбекистана', вот только зрителю так и не сказали, кто из показанных героев - чекист. Возможно такие объяснения остались в вырезанных фрагментах, тем более что в разных описаниях картины фигурируют персонажи, которых я в фильме не увидел. А возможно, что надпись режиссёр использовал, чтобы наверняка пройти 'цензурное сито'. Как бы там ни было, картина получилась динамичной с запоминающейся игрой целого ряда актёров: Ходжадурды Нарлиева, Максуда Мансурова, Клары Лучко, Валерия Носика, Артыка Джаллыева и других.