Стараюсь следить за новинками кинематографа, в том числе и мультипликационного, но данный мультфильм, оказавшись в файловой фильмотеке, не был показан ранее в кинотеатрах. Прочел описание, заинтересовавшись, решил скачать и посмотреть за вечерним чаем с бутербродами — и, надо сказать, не разочаровался, да еще решил написать рецензию.

Обычная школа и ее ученик, не совсем обычный, имеющий довольно странную родословную. Унаследовав огнедышащие достоинства и нечеловеческую силу от отца-дракона, он все время оставался человеком, начиная с конфликтных ситуаций между ним и одноклассниками и заканчивая сородичами отца и национальной гвардией. Хороший и легкий мультфильм, не имеющий утяжеляющей мозг смысловой нагрузки, обладает свойственными настоящему развитию компьютерной техники спецэффектами. Красочно показаны монстры, очень завораживающе выглядят прыжки и кувырки главного героя, замысловато прослеживается весьма разветвленная любовная история.

Выбрав данный мультфильм для вечернего чаепития, удивился, что его не выпустили в широкий российский кинопрокат, в котором он бы выглядел весьма достойно, особенно на фоне ужасающих историй про Дракулу и ограбивших банк чудаков. История заканчивается характерным хэппи-эндом с намеком на продолжение, которое с нетерпением буду ждать.

6 из 10