Сериал 'Месть' посмотрела в 2 дня! Эмоции бьют ключом! Он очень интересный, захватывающий, и, что немаловажно, жизненный. 

Начну с сюжета. Может быть не очень оригинально, хотя и дежавю не преследовало, но очень грамотно преподнесено. Родион (Михаил Мамаев) и Филипп (Александр Носик) друзья детства. Дружбу разрушила женщина (Яна Львова), а потом она же стала причиной их примирения. И это все в коктейле с криминалом, властью и коррупцией в стране. Ну или в отдельном городе, в данном случае, в Ясногорске. Здорово! Как еще можно это описать? Особенно мне понравились образы главных героев: формально предатель один, но фактически они все втроем. Наталья до последнего не может понять, кого она любит, и даже сцена ее ухода от Филиппа все равно оставляет сомнения. Родион начал мстить как только вернулся, хотя о конкретном предательстве со стороны друга он узнает гораздо позже. Ну про Филиппа и писать не стоит. Нужно смотреть. Ведь каждый из них проявил себя и с хорошей стороны. Филипп любил ребенка больше всего на свете, не каждый 'хороший' на это способен. К тому же он отпустил Наталью, и не мучил ее, как делают многие, доказывая свою любовь.  Родион смог простить и понять, это много стоит. А Наталья, ее вообще обвинять в чем-то вряд ли поднимется язык. Что еще хочется отметить, что временами меня больше раздражал именно Родион, хотя, это скорее, мое отношение уже к актерам.

Александр Носик сыграл великолепно! Один из любимых российских актеров, поэтому не удивительно, что я была все-таки на его стороне, хотя отрицательный образ на все 100, придраться не к чему. А вот Михаила Мамаева не очень признаю, хотя, нужно отдать должное - здесь я ему верила. Яна Львова сыграла блестяще! Видела ее впервые и для меня это сказалось только положительно. И так безукоризненную игру дополняло новое лицо, что может быть лучше? 

Музыка. Попадание в десятку! Песня 'Кто не стоял на краю' брала за душу в самые напряженные моменты, что еще больше создавало нужный эффект.

В общем, моя оценка соответствует тем эмоциям, что я получила!

10 из 10