Этот фильм представляет собой одну из наименее известных, и в наше время практически полностью забытых работ знаменитой английской киностудии «Hammer», в расцвете своего творческого пика, специализировавшейся исключительно на лентах жанра хоррор. Как и большинство работ студии, картину поставил опытный мэтр жанра Теренс Фишер, с чьих умелых рук, неугомонные англичане пересказали на новый лад несколько успешных в 30-ых годах страшных франшиз, в число которых вошли «Мумия», «Франкенштейн» и «Дракула». Данный британский шокер стал экранизацией театральной пьесы Барри Линдона, которая уже успела попытать успех на больших экранах в Америке ровно за четырнадцать лет до этого, но, тем не менее, в те годы особо серьезного успеха у зрителя не снискала. Иными словами, большой базы фанатов, как в случае с вышеупомянутыми монстрами студии «Universal» у этой истории не было, что уже ставило под определенное сомнение возможный успех новой продукции. Ещё больше сомнений навевало отсутствие в сюжете, каких бы то ни было жутких потусторонних тварей, коими уже успела прославиться студия, вместо оборотней, вампиров и зомби, зрителю в качестве повода для похода в кино, был предложен лишь сумасшедший учёный, время от времени подверженный мутациям, в связи с проведением бесчеловечных опытов. Но, несмотря на все казусы, Теренс Фишер не сдрейфил, и смело взялся за неблагодарную работу.

Первым же делом необходимо дать понять зрителю, что перед ним не столько фильм ужасов, сколько фантастический триллер с крупицами костюмированной драмы. Привычного для «Hammer» перекрученного разнообразными поворотами сюжета, здесь не будет. Не будет и ожидаемых аудиенцией причудливых динамичных сцен драк и погонь, популярных для продуктов этой киношной конторы. «Человек, обманувший смерть» - фильм, прежде всего психологический. Центровыми акцентами создатели решили сделать внутренний мир персонажей и движущие ими мотивации, в то время как элементы визуального пиршества оказались задвинуты прямиком в финальные пять минут действия, в которых нас порадуют качественными гримом и спецэффектами, а также отличными каскадёрскими трюками, смешанными с прекрасным захватывающим экшеном и приличным напряжением. Несчастный герой Антона Диффринга буквально за несколько секунд превращается в уродливого мутанта и с яростью начинает гоняться за перепуганной насмерть Джанин, что приводит к разрушительному пожару. Но это, увы, всего-навсего пять заключительных минут. Всё остальное время перед нами будет играть хорошо разыгранная, убедительная, но всё-таки драма, в то время как мы ожидаем саспенса и ужасов, которых в ленте как раз и не хватает. А ведь действительно можно было подать всё это куда вкуснее и «острее». Например, вместо пяти минут уделённых страшному монстру, подарить зрителю пятнадцать минут этого самого монстра, ну и убить какого-нибудь персонажа второго плана, вроде пузатенького инспектора полиции.

Фильм предлагает нам замечательный актёрский тандем Антона Дифринга, занявшего роль главного героя и по совместительству ведущего антагониста и прекрасной Хэйзел Корт, воплотившей его возлюбленную. С одной стороны ему необходимо постоянно поддерживать собственную жизнь, забирая чужие, но с другой именно любовь Боннера к Джанин заставляет его делать всё, чтобы держаться от неё как можно дальше, он просто боится навредить девушке. Но и та, не осознавая, в какого жуткого монстра она влюбилась, готова последовать за возлюбленным хоть в седьмой круг ада, однако, когда вопрос о выживании для Джорджа оказывается слишком высок, всё вновь переворачивается с ног на голову... Такая неоднозначная многогранность удачно выделяет картину среди подобных ей жанровых образцов. В своё время именно этот подход к характерам персонажей заставил меня полюбить хаммеровский же «Франкенштейн должен быть уничтожен». Не отстают от ведущих исполнителей и актёры второго плана, органично оживляя нить повествования. Ослепительно бесподобен Арнольд Марле в роли старого светила медицины, к концу жизни серьезно изменившего своё мировоззрение. Да и Кристофер Ли в непривычной для себя роли хорошего, доброго парня, справился с задачей на все сто. За персонажами, чьи личности не ограничиваются лишь одной чертой характера, наблюдать в энное количество раз приятнее, чем за полностью хорошими и полностью плохими дядями и тётями, химия между актёрами бурлит просто великолепно.

Как охарактеризовал фильм в своём отзыве какой-то из кинокритиков: «В нём не хватает кинематографичности» и это - прицельное попадание в точку. «Человек, обманувший смерть» выглядит именно красивым спектаклем, рассчитанным на любителей большого театра, ему недостаёт более индивидуальной режиссуры и положенному жанру напряжения. Создаётся неотъемлемое впечатление, что Терренс Фишер будто бы ставил своей задачей удовлетворить в первую очередь поклонников первоисточника, при этом, не предлагая от себя ровным счётом ничего. Я не читал оригинальную пьесу Барри Линдона, не смотрел я и первую экранизацию пьесы, известную как «Человек с улицы Полумесяца» 1945-го года выпуска, поэтому не берусь судить, насколько сильно обозреваемая лента расходится с оригиналом. Но то, что картина производит впечатление именно аффектированного спектакля, втихаря снятого на камеру, а не самостоятельного кино, заметит любой, кто хотя бы немного знаком с театральными постановками. Нет ни интересной работы оператора, ни необычных монтажных решений, ни столь любимой «молотильщиками» готической серой картинки, и это немножко, но разочаровывает, ведь при более броском подходе фильм смотрелся бы гораздо захватывающее и впечатляюще. «Человек, обманувший смерть» - конечно, далеко не самый драгоценный антиквариат из жанра страшного кино, он довольно затянут, здесь очень сильно не хватает напряжения в режиссуре, полностью отсутствует масштабность событий, мало действия и энергетики. Несмотря на это, всем, неравнодушным к интересным и крепким фантастическим триллерам он, несомненно, скрасит времяпровождение. 

7 из 10