Это очередной фильм из золотого века 'спагетти'-вестернов. В Европе (в первую очередь, в Италии) производство таких фильмов было поставлено на конвейер. При чем, в большинстве своём, эти фильмы получались вполне достойными. Тут работали хорошие режиссёры - Леоне, Корбуччи, играли очень харизматичные актёры - К. Иствуд, Ф. Неро, Ли ван Клиф, Р. Стайгер, Э. Уоллах, Т. Хилл, Б. Спенсер, которые переходили их фильма фильм (кажется, что каждый из них сумел поработать в паре друг с другом).  

'По ту сторону закона' стал одним из таких вестернов, к которым мы привыкли. Конечно, тут не хватает длинных молчаливых напряжённых сцен и музыки Морриконе, но здесь есть и свои плюсы. Первая половина фильма напоминает скорее комедийный вестерн, характерный для 70-80 годов прошлого века с участием Хилла и Спенсера, но потом юмор пропадает и начинаются настоящие 'мужские игры'. Правда, иногда это кажется немного наивным и предсказуемым, что не удивительно - ведь прошло почти полвека с тех пор. 

Ещё один из главных плюсов этого фильма для меня - очаровательная героиня на одной из ведущих ролей. Это добавляет приятных минут во время просмотра. Ведь обычно в фильмах подобного жанра только небритые 'плохие' и 'хорошие' парни, и лишь изредка промелькнут танцовщицы в салуне.

Как всегда хорош в роли молчаливого героя Ли Ван Клиф. Он вновь демонстрирует свою феноменальную реакцию при 'пистолетных дуэлях'. В очень нетипичном образе здесь предстал Бад Спенсер - я пол-фильма задавался вопросом 'он - не он?'.

На высоте оказались и другие составляющие хорошего вестерна - музыка, погони, перестрелки, салуны, лошади, бобы, кольты, а в конце даже порадовали самодельной снайперской винтовкой. Одним словом, создатели фильма действительно поработали на славу.

В общем, получился очень достойный вестерн, который доставит удовольствие всем любителям жанра.