Сразу скажу, что если вы ожидаете увидеть в этом сериале параллели с 'Титаником' Кэмерона, то ничего подобного не будет. Это малоизвестная предыстория создания легендарного лайнера. В сериале корабль отходит на второй план, а главные события в основном разворачиваются на верфи, которая занимается его строительством. Здесь присутствуют как придуманные персонажи, так и реальные личности. Их судьбы переплетаются меж собою на протяжении 12 серий, в которых вы встретите дружбу, предательство, подлость, честь, коварство, любовь и много других качеств главных героев. 

Начало 20-го века было тяжелым временем в истории ирландского города Белфаст. Поэтому в сериале постоянно идёт борьба за свои права, свободу и жизнь. Здесь постоянно напряжённая обстановка, которая вызвана в первую очередь политикой и религией, разделяющие людей и делая их врагами. Богатые и бедные, плохие и добрые, католики и протестанты, всех их объединял только корабль. Иногда его судьба зависела от простых рабочих, с которыми начальство всегда пыталось найти компромисс. Сериал очень хорошо передаёт атмосферу того времени, тех людей и событий. Всё это воспринимается с лёгкостью и смотрится на одном дыхании весь сериал, до конца держа интригу.

Персонажей в даном сериале очень много. Судьба этих людей менялась от действий и поступков, которые для некоторых оказались роковыми в их жизни. Главными героями всей истории стали металлург Марк Мюир и чертёжница София Сильвестри, роль которых актёры по-моему сыграли безупречно. На экране они смотрятся очень естественно и искренне. Ни религиозные различия ни должностные не мешали им находить между собой взаимопонимание. В их жизни постоянно происходили разные перемены, но тем не менее они остались вместе. Вообще Марк мне понравился тем, что он человек у которого есть чувство собственного достоинства, которое он проявлял во многих сложных ситуациях. Что касается Софии, то её героиня очаровывает своей обаятельностью и харизмой. Как бы странно не звучало, но за 12 серий невольно привыкаешь к персонажам сериала, и в итоге начинаешь верить в их реальное существование (несмотря на то, что половина из них являются вымышленными). Интересно показывается само начало строительства, рабочий процесс и спуск на воду корабля.  Некоторые даже не догадывались, что сами строят себе могилу. По фатальной воле судьбы большинство главных героев, так или иначе оказываются на борту злосчастного судна.

Финал сериала вызвал много разногласий у зрителей. Многие надеялись на продолжение сериала, но авторы решили не снимать уже банальных сцен крушения корабля. Однако, между концом финальной серии и катастрофой оставалось ещё несколько дней, о которых можно было бы снять ещё пару серий. Так или иначе дальнейшая судьба многих героев сериала попавших на 'Титаник', осталась неизвестной. Режиссёр и сценаристы дали возможность нам самим придумать свою версию последующих событий с персонажами. Но если уже склонятся к истории и статистике выживших, то можно примерно понять, что с кем произошло в ту драматическую ночь: Гарантийная группа, в которую входил Марк, во главе с Томасом Эндрюсом - погибла в полном составе. София, Виолетта и Майкл жили в каюте 3-го класса, что уже уменьшает их шанс на спасение в разы. Андреа со своим приятелем работал в котельной корабля, а первыми жертвами стали как раз кочегары. Китти и Джоанна были в 1 классе и скорее всего спаслись. Такой конец, конечно, было бы лучше и не снимать, а включить фантазию и представить, что им всем чудом удалось пережить этот ужас и спокойно продолжать жить дальше.

Могу выделить отличный подбор актёрского состава, атмосферу времени, красивые съёмки и интересный сценарий. Думаю, этот сериал не оставит равнодушным любителя подобного жанра. 

10 из 10