'Налево — шаг, направо — шаг: кругом — сплошной песок! Пустыня — это не пустяк ни вдоль, ни поперёк. Внутри пустыни — пустота. Она ничем не занята ни летом, ни зимою...' (Е. Евсеева)

Совершенно нетипичный фильм о шпионах. К пограничникам он имеет косвенное отношение, и лишь потому, что нарушителям довольно легко удалось пересечь границу, по поводу чего возникает закономерный вопрос к сценаристу. Сюжет прост и бесхитростен: спецслужбами перехвачен радиосеанс из Каракумов. В развалинах заброшенной крепости Кум-Басан-Кала спрятан предмет (стальная блестящая коробочка), за которой охотятся агенты из-за рубежа. Коробочка в данном случае - это макгаффин - распространённый в западной нарратологии термин для обозначения предмета, вокруг обладания которым строится фабульная сторона произведения, преимущественно приключенческого жанра. Содержимого коробочки так зрителю и не покажут, но ценность её будет подчёркиваться неоднократно, отчего она будет только возрастать. 

У фильма 2 режиссёра и 2 сценариста. Быть может, именно поэтому фильм получился крайне сумбурным, путаным и непоследовательным. Либо между создателями не было единого мнения, либо причина заключалась в том, что на стадии монтажа картину существенно 'подредактировали' - хронометраж всего-то 69 минут. Как бы там ни было, сегодня в жанры 'драма', 'детектив', 'приключения', 'шпионский фильм', я бы добавил ещё одни - главный: 'арт-хаус'. Не знаю, задумывалось ли так с самого начала, или же 'так вышло', но фильм получился удивительно красивым визуально при крайне спорном и непоследовательном сценарии. 

Сюжет постоянно 'прыгает' от одного персонажа к другому, совершенно запутывая зрителя. Единственным, что остаётся неизменным на протяжении всей картины - это поистине удивительная операторская работа. Наверное, некое шестое чувство позволило Герману Лаврову, запечатлеть настоящую поэзию пустыни. К сожалению, недостаточно высокое качество плёнки не даёт возможность сегодняшнему зрителю увидеть всю её красоту, а вот посмотревшим ленту в широком прокате повезло значительно больше. Именно по этой причине на Первом смотре-конкурсе кинематографистов Средней Азии в Казахстане в 1962 году Герман Лавров получил Диплом за лучшую операторскую работу. Абсолютно заслуженная награда, потому что Герман Лавров не просто видел пустыню сквозь объектив кинокамеры, он её чувствовал и понимал как никто другой