Сериал повествует о малоизвестной странице в жизни Титаника - о его постройке. Создатели решили показать изнаночную сторону этого трагичного великолепия. Поступили они очень разумно, так как у этой истории есть не один конкурент, наиболее известный - фильм Кэмерона 1997 года, да и в 2012 также вышел сериал о Титанике, поэтому данная версия выгодно отличается. Помимо прочего, сериал позволяет заглянуть не только на верфь, где строился сам корабль, но в и Ирландию начала ХХ века, в семьи рабочих и аристократов, проникнутся духом того времени, увидеть классовые и религиозные разногласия, бюрократию. 

Изначально его строительство не заладилось. Постройка была тесно переплетена с политикой, владельцы получали выгоду из нищеты простых людей. Перед нами открывается жизнь в Белфасте 1909-12 годов - забастовки, нищета, давление и беспросветная бюрократия, а также зачатки Пасхального восстания 1916 года. От стройки этого гиганта, рабочие мало что получали, аристократы помыкали и вертели своей властью, как хотели. Именно из-за этих разногласий, целостной работы не вышло, это и было заложено в основу 'непотопляемого' Титаника. А также спешка и экономия владельцев - Моргана и Исмея, не желающих предпринимать все меры безопастности. 

В сериале есть некоторые ляпы, например то, что Титаник не был главным кораблем Уайт Стар Лайн, главным был Олимпик. Да и то, что проблема была не в стали, а в силе удара от столкновения. Но сейчас, доподлинно сказать не может никто, что же было основной ошибкой, приведшей к трагедии. Возможно, если бы все требования соблюдались, у людей было бы больше времени и больше шансов на спасение. Крах Титаника, как пазл - сложился из многих упущений и недочетов и с таким подходом, он вряд ли бы обречен на успех. Хотя такие люди, как персонажи Марка Мюэра, Томаса Эндрюса, лорда Пири, Майкла МакКана вкладывали в него всю душу. 

Теперь о героях. В целом актерский состав подобран весьма удачно. Кевин Зегерс в роли Марка Мюэра открылся для меня в новом свете. Он безукоризненно исполнил свою роль, образ вышел очень целостным и ровным. Изначально, молодой металург с горящими глазами, постепенно разочаровывающийся в жизни и в Титанике, но не опускающий руки. Великолепно справились с задачей Дерек Джекоби (лорд Пири) и Билли Картер (Томас Эндрюс), понравилась их борьба против устоев, разногласий и бюрократии, всячески подавляемая большинством. Неплоха была Алессандра Мастронарди, ее София была живой и яркой. Китти в исполнении Офелии Ловибонд была довольно пустой и поверхностной девушкой, не смотря на ее стремления. Она сама была апатична ко всему и скользила по жизни легко и непринужденно. Хотя ее стойкость и сохранение этого некоего безразличия в определенных ситуациях, вызывает уважение. Еще очень понравился образ Майкла МакКана, которого сыграл Брануэлл Донахи. В целом, все сюжетные линии были раскрыты, каждой уделялось внимания ровно столько, сколько было нужно. Все актеры смогли раскрыть своих персонажей.

Хочется поблагодарить создателей за то, что они смогли хорошо передать атмосферу и настрой. Также не подвела и техническая сторона - графика на высшем уровне, ну и бесподобная музыка. Думаю этот сериал будет интересен всем, кто хочет узнать больше об истории Титаника, а не только о красивой любовной линии, хотя лично я фильм обожаю. Корабль не был главным героем сериала, но он был основным связующим звеном. И именно то, что был показан огромный путь всех, кто был к нему причастен, позволяет глубже увидеть трагедию. У всех были свои стремления, мечты и цели, но они купили билет... В последней серии, ожидалась кульминация, этого не произошло, сериал был закончен на ноте надежды и в нее хочется верить...

10 из 10