Со мной такое, пожалуй, второй, максимум третий раз в жизни, чтобы я за раз посмотрела фильм, который в двух сериях общей длительностью 3 часа 20 минут. И сейчас на часах 3.30 утра, но я оторваться не могла. Залпом. Две длинные серии.

От фильма об Италии, о моде, о прекрасных трёх сёстрах. Особенно понравится тем, кто любит Италию и любит моду (кухню изнутри). Посмотрев фильм, пожалела только об одном: что у меня нет таланта шить...

Фильм о стойкости, об умении добиваться своих амбициозных целей, о дружбе сестёр, о страдании, о мужчинах-идиотах, о прекрасных мужчинах, о платьях, о ножницах, и плохих и хороших начальниках. А ещё прекрасные виды прекрасной Италии. Обо всём. 3 часа 20 минут. 

В общем, реальная история жизни трёх сестёр-итальянок по фамилии Фонтана, где девочки сначала на кукол шили, а потом медленно, но верно перешли на Аву Гарднер, Риту Хейворт и т.п. благодаря своему усердию и трудолюбию, хотя путь был весьма тернист. Примечательно что средняя из сестёр дожила до 102 лет! И снялась в этом фильме в заставке: даже начало меня заворожило, когда камера идёт по манекенам в платьях и останавливается в конце зала на старенькой бабуле, о которой и фильм. Я потом с интересом гуглила ещё: это реальная история реальных портних, выросших до голливудских модельеров, привив через океан США итальянскую моду.