«Kore wa Zombie Desu ka?» — анимационная трэш-комедия — полно черного юмора вперемешку с фансервисным этти. Тут прилично крови, достаточно фансервиса и как не странно мало этти. Тег — пародия соответствует действительности, ибо пародийных отсылок на различные жанры — предостаточно. Чего только стоит объединение в одном персонаже образа обычного японского школьника (сокращенно ОЯШ) и девочки-волшебницы. Забавная чернуха, рассчитанная в большей степени на любителя, нежели широкую аудиторию. Здравого смысла в мире «Kore wa Zombie Desu ka?» — как кот наплакал.

Главный герой этой картины — зомби. Не пытайтесь повторить это в реальной жизни. (с)

Сюжет:

В один прекрасный день нашего с вами героя убивает серийный убийца, протыкая мечом, но его спасает обаятельный и молчаливый некромант — причудливо одетая девушка, от которой так и веет таинственностью. Она воскрешает его в виде зомби, но не такого зомби каких мы привыкли видеть в голливудских фильмах, а в обычного человека с бессмертным телом и боязнью солнца. Аикава проникается симпатией к ней, и они оказываются под одной крышей. Однажды гуляя по кладбищу, натыкается на девочку-волшебницу. В ходе сражения с ней он перенимает ее силы, и она тоже будет у него жить. С этого момента окутавшие сериал тайны будут двигать вперед историю — постепенно давая некоторые ответы.

Персонажи:

Их не так уж и много, но какой-то характерной или именной оригинальностью никто не выделяется у всех практически — стандартно-прописные характеры — банальные. Выделяется на общем фоне только ГГ, и то не своим характером, а пародийностью, которой его снабдили создатели. А именно объединили два самых популярных анимешных образа в нем — ОЯШ и девочку-волшебницу и высмеяли этот симбиоз. Главный герой Аюми Аикава — обычный японский школьник-зомби, который после встречи с не более банальным явлением в мире японской анимации, а именно — девочки-волшебницы превращается сам в девочку-волшебницу не физиологически, а внешне с функцией махо-седзе. Но в руках у него не волшебная палочка, а розовая бензопила. Выглядит это действительно свежо и от того смешно. Далее все уже менее свежо и оттого более банально. Идет стандартный набор в гарем нашему ГГ, моэ, лоли, цундере, кудере.

Впрочем, судите сами: волшебница Харуна — лоли-нудитска, цундере-доска, на этом описание можно закончить. Ниндзя-вампир – Сера, с огромным размером груди. Обзывает ГГ по причине и без причины, причем выглядит это в большей степени не смешно, а плоско и по-хамски. Дальше идет обаятельная некроманша. На деле характер ее подходит под типичное описание кудере плюс с какой-то там тайной, а если зрителю и этого будет мало то, нам подбросят еще одну для пущего разнообразия. Девицы подобраны на любой скажем так вкус, и все крутятся возле ГГ. Не сказать что это плохо, просто столь примитивно, что начинает раздражать. Но сказать, что раздражают сами персонажи — такого нет. В конце концов, визуально они проработаны хорошо и кроме как симпатий больше ничего не вызывают.

В совокупности:

Собственно в какой-то степени «Kore wa Zombie Desu ka?» уникальное аниме. В том плане, что не так много выходит в мире японской анимации картин, где главный герой — зомби в человеческом обличии и не гоняется за интеллектуальной собственностью гражданина – его мозгом. Далее кавайные некроманты и летающие в небе киты тоже забавное явление и от этого некоторый юмор выглядит действительно оригинальным. Рисовка в сериале очень даже качественная, а OP так и вовсе превосходен. НО до шедевра или даже мини-шедевра «Kore wa Zombie Desu ka?» — далеко. Всему виной изначальная — статичная структура, предсказуемое развитие событий, пресловутый гарем возле главного героя, не особо оригинальные образы персонажей и их же шаблонный вид. И в конечном итоге как часто это бывает многообещающее начало скатывается в... дальше можно не продолжать.

Но почему же рецензия зеленого цвета, когда столько критики? Дело в том, что сам продукт качественный, невзирая на все штампы и банальность. Студия «DEEN» это гигант, который научился делать банальные вещи по качеству — выше среднего. Рисовка здесь качественная, персонажи в должной мере обаятельные и притягательные. История пусть и бредовая, но чем-то цепляет. В конечном итоге весь этот сумбур выходит смотрибельный хотя бы на один раз.