Данное аниме было найдено совершенно случайно, причем, как позже оказалось, есть уже продолжение. Как я часто за собой замечаю, а это правда, посмотрев первую серию, я бросаю просмотры сериалов, потому что, зачастую, новые аниме кажутся мне настолько бредовыми, это аниме не стало исключением. Возможно Вы тоже посмотрите только одну серию, попробую переубедить.

В сюжете данного аниме нету ничего: ничего захватывающего, интересного или неожиданного. Главный герой, Аюма Айкава был школьником, ведущим скучную и однообразную жизнь, по некоторым обстоятельствам он встретил некроманта, который позже превратил его в зомби, и с этого времени его жизнь начинает насыщаться красками. По сюжету аниме Айкава получает некоторую силу одной девушки, и после этого сюжет уже не важен.

На мой взгляд сюжет сериала не играет роли, здесь большое внимание уделяется чувствам и отношениям персонажей друг к другу, и в этом вся прелесть данного произведения. Особенное переживание вызывает двушка-некромант, которую Аюма ласково называет - Ю. Из-за силы, которой она обладает, Ю старается не проявлять эмоций и не произносить слов, и именно этот факт сильнее всего действует на восприятие аниме, не просто как комедии, но и драмы.

Да, юмор в данном аниме очень своеобразен из-за выезжающих за рамки восприятия  действий на экране. Зрителя заставляют смеяться не только над ситуацией и всем что происходит вокруг, но и над репликами героев, в коих юмор присутствует в должной мере.

В итоге, чем же цепляет данное аниме? Определенно это озабоченность главного героя и ситуация в которую он оказывается замешан, встретив некроманта и, кхм.. кхм.., волшебницу, это чувства и переживания, а так же уместный ко всему этому балагану юмор. И, ах да, саундтрек данного аниме довольно неплох, естественно opening, как и во многом аниме, просто потрясающий. Я рад, что посмотрел этот сериал не в момент выхода, а с такой задержкой, аж на целый сезон, ведь иначе я бы его забросил. Уже качаю OVA и второй сезон, по итогам первого сезона ставлю:

7 из 10