Удивлена, что на такой замечательный фильм нет рецензий! Не могу пройти мимо и не написать свое мнение.

Фильм рассказывает историю становления модного дома сестёр Фонтана. О любви, дружбе, горе и радости. История трех замечательных женщин, которые заявили об итальянской моде на весь мир, которые одевали голливудских актрис и простых женщин... В съемках даже приняла участие одна из сестер - Миколь Фонтана; к сожалению, две другие сестры уже покинули этот мир.

Две части фильма смотрятся на одном дыхании! Замечательный актерский состав, смеялась и плакала вместе с ними. Прямо-таки заворожила исполнительница роли Миколь Фонтана - Алессандра Мастронарди.  

Советую к просмотру любителям спокойного и красивого кино.

10 из 10