'Весна' - менее жуткое кино, нежели 'Порождённый', но не менее весёлое. Думаю, что использование образов и метафор - подходит куда более лучше для ужасов, нежели выпрыгивающие из-за углов монстры. Лучше, в том смысле если, например сравнивать этот жанр с извергающиеся из уст человека звуков - монстры и приведения это следствие рефлексии, а собрание таких метафор и образов, как у Линча, Элиаса Мэриге, или того же Шванкмайера - следствие мышления. Приведения быстро забудутся, а вот психопаты, ползущие по земле в агонии - будут вспоминаться перед сном неделями позже после просмотра. 

Точный смысл данной короткометражки мне не известен, но я догадываюсь, что скорее всего - всё, что показано является фантасмагорией больной старушки, воспалённое сознание которой находится на грани фола.

Дикий абсурдный мир чёрно-белого психоделика - то, что нужно для бодрствования глубокой ночью. Выносит далеко и надолго. Чума прекратилась - болеем СПИДом, и никак иначе.