Уверенный шаг назад сравнительно с предыдущим. Дело даже и в определенных несообразностях сюжета и ляпах, пусть их, а в том, что эмоционально сезон выдался выхолощенным. Мне совершенно не глянулась вся линия с Квином, а уж стечение обстоятельств (все - на пользу сил Добра) является чрезмерным в плане масштабов. Мир спасен в очередной раз

Пятый сезон, к слову, смотрится очень легко и без усилий - в этом главное его достоинство. Линия крота добротна, а вот нюансировки, приятных второстепенных мелочей маловато. Именно в сопоставлении с пятым сезоном рекомендую тем, кто не смотрел 'Благородную женщину' (в которой главный грех и переизбыток по линии мелодраматизации) - ох, там целая галерею фактурных и забавных шпионов с блистательным Стивеном Ри во главе.

Создатели определенно пытаются шагать в ногу со временем, актуализировать историю ссылками на всем известные уж вовсе свежие реалии. Получилось несколько публицистично и не очень тонко, но несмотря на все издержки методов спецслужб таки идущей войной все оправдывается.

Претензий много, а все же качественное развлечение с интригой, берлинскими пейзажами, вложенными денюжками и соответствующим монтажом. Пора уже ставить точку, бесспорно.

6 из 10