Вот и отсмотрен первый сезон столь популярного в Штатах сериала. И на мой взгляд он не беспричинно был принят восторженно не только зрителями, но и профессионалами сериальной индустрии. Несмотря на большие порции национального пафоса. Но ведь судьи-то кто…

Сериал отлично справляется со своей задачей – постоянно держать и подогревать зрительский интерес, от серии к серии. Построен таким образом, что ты до конца не можешь быть уверен в том, кто же является “плохим парнем”. 

«...в основе любой шпионской деятельности лежит дезинформация». (С. Ларссон)

Сержант Николас Броуди, который становится идеей фикс для рьяной сотрудницы ЦРУ Кэрри Мэтисон, хоть и ведет себя подозрительно, но все же умудряется вызывать при этом симпатию к своей персоне. У всех, кроме Кэрри, естественно. И в общем-то основной ход событий прослеживается уже с самого начала – вывести Броуди из под подозрения, влюбить в него Кэрри (а заодно и зрителей), а потом в минуту затишья вытащить на суд зрителей что-нибудь этакое из прошлого Броуди. В то же время, в сериале присутствуют более мелкие сюжетные линии, которые не всегда являются столь явными, поэтому-то и интерес из серии в серию не угасает. Доходит до того, что начинаешь подозревать буквально каждого, начиная с самой Кэрри, и заканчивая руководством ЦРУ.

Еще одним китом сериала являются конечно же актеры. Клэр Дейнс, сыгравшая одержимую работой оперативницу ЦРУ, и харизматичный Дэмиан Льюис, блестяще воплотивший мечущуюся натуру Броуди, являются движущей силой сериала, за их совместными сценами наблюдать особое удовольствие. И не только постельными, коими сериал нашпигован достаточно.

Homeland не рисует четких границ между черным и белым. Зрителям представляется шанс самим выбрать, что – добро, а что – зло. Каждый персонаж и каждое событие предстают перед нами с нескольких ракурсов, и однозначной оценки дать нельзя. Это несколько сглаживает впечатление от той пафосности, о которой я упомянула выше.

Резюмирую – по впечатлениям от первого сезона сериал весьма и весьма достоин продолжения, главное, чтобы уровень сохранился.

9 из 10