Заинтересовалась я этим сериал по 'рекомендации' Барака Обамы, который является большим ценителем 'Родины'. Захотелось узнать, что же представляет собой любимый сериал американского президента. И скажу сразу, разочарована я не оказалась. 

Американский морпех оказался в плену в Ираке. Долгих 8 лет пыток и истязаний. Наконец, он вернулся домой. Но кто он теперь? Является ли он тем, за кого выдает себя? Как ему дальше жить? Как строить отношения со своей семьей, которая сильно изменилась за этот срок? Очевидно, что пробыв такое длительное время в плену, он вызывает подозрения у спецслужб, но после ряда проверок они не обнаруживают ничего необычного, и только Кэрри Мэддисон, одна из наиболее талантливых молодых специалистов, не перестает думать о Броуди самое худшее - она уверена, что он завербованный террорист. Так ли это? Можно ли быть террористом и любить свою страну одновременно? И какие идеалы окажутся важнее? Прошлое или то время, когда казалось, что будущего нет? Первый сезон сериала приоткрывает завесу над этими вопросами, оставляя достаточно для размышлений и собственных зрительских изысканий. Второй сезон куда глубже затрагивает отношения главных героев. 

Приятно радует, что вся деятельность ЦРУ достаточно правдоподобная, создатели не разыгрывают очередные сцены в духе 'Америка спасла мир'. Есть правые, а есть виноватые. И виноваты конкретные люди, а не весь исламский мир, что достаточно типично для картин этого жанра и этой тематики. Словом, если вы со скептицизмом ожидаете однобокого освещения, можете свободно вздохнуть, 'Родина' совсем не о том.

Очень понравился и актерский состав. Когда Кэрри надо продемонстрировать, что она психически неустойчива, она делает это легко, когда надо быть безрассудной, ей удается и это. Героиня настолько сложный человек, ее жизненные перипетии настолько витиеваты, что показать все ее метания отнюдь не просто. Но Клэр Дэйнс это удалось. Как и Дэмиэну Льюису, перед которым стояла еще более сложная задача. Впрочем, вся актерская команда отлично поработала, даже 'трудные подростки'.

Мнение о сериале сложилось очень хорошее - динамичный и не затянутый сюжет, сюжетные линии - личные и профессиональные отношения актеров, американский политический бомонд во всей красе, а также непростые вопросы, которые приходится решать политической верхушке, решения, которые никогда не будут освещены в прессе.. в общем, зрителю не придется скучать.

Для любителей шпионских страстей, а также просто для тех, кто ищет, чем занять мысли, 'Родина' определенно сможет вас увлечь и удержать, как не-типичный и достаточно содержательный сериал.

9 из 10