Я наткнулась на этот сериал совершенно случайно. Думала, что это очередное творение  Диснея мне не понравится, но посмотрев его, я поменяла своё мнение

Прокомментирую героев:

Чайна-очень талантливая девочка с потрясающим голосом. Она действительно гениальна. У актрисы Чайны Энн МакКлейн, сыгравшая её,будет огромная карьера как актрисы, так и певицы. Но эту роль можно было бы сыграть лучше

Олив-девочка с уникальной памятью, которая запоминает все, что когда-либо слышала или видела. Лучшая подруга Чайны. Если, честно то она понравилась мне больше чем Чайна

Флетчер-художественно одаренный мальчик, безответно влюблен в Чайну. В большинстве случаях перегибает палку, когда дело касается отношения Чайны с другими мальчиками.

Лекси-типичная для американских ситкомов 'враг' главного героя. Персонаж и игра не впечатлили. Самая красивая и популярная девушка в школе. Персонажи такого типа меня просто выводят из себя

Кемерон-брат Чайны, типичный неудачник, талантов нет. Но затрагивая отношение между Чайной и Кемероном хочется отметить, что это самые лучшие отношение между братом и сестрой за диснеевские ситкомы, которые я смотрела.

Ангус-компьютерный гений. Безответно влюблен в Олив. По моему мнению, этот персонаж лишний, и без него сериал бы только выиграл

Гибсон-слегка сумасшедший герой, но в этом вся его прелесть. Этот герой подкупил лично меня своим неким 'идиотизмом'

Итог: 

10 из 10

P.S-Это моё личное мнение по поводу этого сериала и я никому его ненавязываю