Качественный продукт компании 'Fox', уже получивший 'Золотой глобус' как лучший драматический сериал 2011 года. 

Довольно трудно не согласиться с такой оценкой. Любой хороший сериал начинается со сценария и в этом случае 'Родина' стоит на очень крепком фундаменте. События интригуют, герои неоднозначны и привлекательны, несколько сюжетных линий, но всё четко вращается вокруг главной истории: морпех Николас Броуди, проведший в иракском плену восемь лет, является шпионом талибов или нет? 

Поверьте, ответить на этот вопрос окажется не так то просто. Когда же ответ будет получен, то породит лишь новые вопросы. 

Про игру актеров стоит сказать отдельно. Для меня это первая работа Клэр Дэйнс, где она мне нравится, вызывает симпатию и сочувствие. 

Морена Баккарин раскрывается совсем с другой стороны, играя не очередную знойную инопланетную красавицу, а обычную домохозяйку, которой предстоят нелегкие времена. 

Очень цельный образ получился у Мэнди Пэтинкина, который играет Саула - тоже довольно неоднозначного персонажа.

Но вершиной всей этой актерской пирамиды, разумеется, является герой Дамиана Льюиса - Николас Броуди. Льюис - талантливейший британский актер, который ныне делает успешную карьеру в США, а ранее покорил всех своим мастерством в 'Саге о Форсайтах'. 

'Homeland' не просто советую, а настойчиво рекомендую к просмотру.