Я всегда любил этого супер героя, так как он всегда выделялся среди других героев комиксов Marvel. 

Когда я увидел новый сериал о Человеке-Пауке, я был в восторге. Да согласен, совершенно не привычный для большей части публики сюжет, но в этом и есть плюс! Лично для меня уже знать практически наперед сюжет стало банально, а здесь действительно показали новую жизнь Человека-Паука с новым очень интересным и необычным сюжетом.

Так же мне очень понравилось то, что этот мультсериал достаточно смешной. Его юмор отлично вписывается в сюжет, в результате чего мультфильм не выглядит скучным и не надоедает. 

Ну и графика. Тут она очень красивая и радует глаз. Вполне красочная и яркая, персонажи очень хорошо прорисованы, поэтому при просмотре чувствуется, что это  действительно свежий мультфильм 21 века! 

Минусы в мультфильме тоже конечно есть, а как же без них, но скорее это просто придирка.

- Первое, что мне действительно не понравилось, это то, что добавили небольшой апгрейд человеку-пауку - так называемый 'спайдерцикл'! Я не понимаю его суть в этом мультфильме да и вообще в целом.

- Второе - нету начального сюжета. Такое ощущение как будто я посмотрел не первую серию, а уже пятую или шестую, но как и сказал, скорее это уже придирка.

Лично с моей точки зрения это совершенно новый Человек-паук, с новым сюжетом и новой жизнью, и он стоит того что бы его посмотреть, так как этот мультфильм интересный и отлично поднимает настроение!

8 из 10