Выбор проекта для просмотра, я нынче легко сравниваю с походом в магазин. На полках можно увидеть обилие видов нужной продукции, которую предлагают разные компании. Вот только какой продукт лучше, неизвестно по момент использования. Вот и сериалов нынче завелось так много, что безумно жалко тратить своё драгоценное время на потенциально слабые сериалы. Так что, при просмотре этого сериала, я в первую очередь ориентировался на преимущественно положительные отзывы в адрес сериала и его высокий рейтинг. В прошлый раз, подобный приём меня не подвёл с “Играми Престолов” и я подумал, что с данным творением Говарда Гордона, Алекса Ганса и Майкла Куэсты окажется так же.

Честно говоря, я ожидал немножко большего. Но не смотря на это, сериал получился действительно не плохим и пожалуй даже интересным. Видно, что создатели решили отойти от привычного стиля канала Showtime с рейтингом +18. Хоть и видно, что до конца этого избежать не удалось. Так что, искушенные зрелищем зрители увидят на экране не только достаточно жестокое насилие, но и откровенные постельные сцены, которые сняты не плохо. Моментам насилия явно не хватало особой зрелищности, которой грешат Голливудские проекты. А вот постельные сцены сняты очень сексуально, эротично и страстно. Таким образом, они легко приковывают внимание мужской аудитории к экрану. Но дело даже не в этом. Создатели охотно пытались выстроить атмосферу правильного триллера. Вот и не удивительно, что сериал целиком и полностью выстроен в элементах напряжения, скрытого динамизма и остроты. Что было легко приправлено в немного ретро стиле, который сразу отсылает к другой работе Майкла Куэсты к популярному сериалу “Правосудие Декстера”.

Да и для сериала где практически нет зрелищных моментов, он смотрится действительно плотно и интересно. Особенно под влиянием практически часового хронометража каждого эпизода, который тоже становится определенным испытанием при просмотре. Вот только смело можно сказать, что в режиссуре прослеживаются два недостатка. Первый недостаток заключается в практически полном отсутствии какого либо зрелища. Никаких перестрелок, взрывов, погонь и драк тут не наблюдается. Что в немного грубой форме можно расценивать как полную глупость. Во вторых же, сериал порой теряет весь свой напор и словно пытается отдышаться от взвешенной нагрузки. От чего, создается ощущение, что развивающееся на экране действие было бы с большей удачей обыграно в полнометражном формате художественного фильма и с явным акцентом под Голливудщиной. В данном же случае, режиссура порой явно не взаимодействует с содержанием проекта и форматом.

Лично я не удивлен, что проект снискал такую популярность у себя на родине. Не смотря даже на то, что он практически в чистую слизан с Израильского сериала Гидеона Раффы “Пленник Войны”. Не смотря на различие культур и менталитетов, создатели отлично адаптировали сюжет под родной менталитет и обыграли его в самом выгодном свете. Ведь никому не секрет, что тема терроризма с США не только топовая, но и порой превращается в настоящую идею фикс. События 11-ого сентября стали отправной точкой того, насколько сильно изменилась Америка и пытается заполнить пустоту истреблением всех террористических сил планеты земля. Вот только все мы умные люди и понимаем, что порой борьба с терроризмом ведётся на полном серьезе. Порой же, его приписывают абсолютно противоположным событиям, которые возможно имеют даже политический характер.

Вот и создатели ленты отлично обыграли все эти моменты в сюжете данной ленты. От чего, порой создаётся ощущение, что именно тот теракт который назревает в течении всего сезона и есть альтернативная вариация событий 11-ого сентября. Вот пожалуй почему зрители так охотно наблюдали за происходящим на экране. Вот чего не отнять сюжету сериала, так его актуальности и легкости с точки зрения восприятия. За счет чего, порой ты не просто наблюдаешь за происходящим на экране, а становишься непосредственным участником происходящего на экране действия. Ибо загадок в сюжете много и порой удаётся устроить эксперимент, кто же быстрее разгадает тайну, главные герои или ты сам. Да и персонажи проработаны достаточно не плохо.

Тут вам и отражение обычной американской семьи и отражение одержимого своей работой человека. Что и становится источником душевных и психологических болезней. Что можно рассчитывать как своего рода аллегорию того, что некоторые люди отказываются принимать то, что происходит на самом деле и думаю мне нет смысла разжевывать эту пищу за вас. Вот только я считаю, что за счет отсутствия неожиданных поворотов сюжета и зрелища, сюжет смотрелся бы более привлекательно в коротком хронометраже художественного фильма. Ведь сюжет не спасает даже неожиданная сексуальная связь между главной героиней и человеком, которого она пытается разоблачить. Да и провокаций в сторону США тут предостаточно. Что пожалуй даже странно. Так же как и финал сезона, который мне показался как минимум странным.

Не знаю как вас, но меня Клэр Дэйнс действительно удивила и я считаю, что она вполне заслуженно получила свой Золотой Глобус. Ибо ей достался очень сложный персонаж со внутренним конфликтов. Ведь вес сезон героиня пытается бороться со своей психологической болезнью и адекватно пытаться предотвратить грядущий теракт. Клэр роскошно отразила на экране две грани своей героини и особенно хорошо ей удалась её безумная грань. Да и внешне она как оказалось изменилась настолько, что я сперва её даже не узнал. Дамиан Льюис сыграл не плохо. Спору нет. Вот только по правде говоря, Дамиану явно не хватало пластики лица и за счет этого, Дамиан мне казался в большей степени одинаковым почти везде.

Приятно удивила Морена Баккарин, которой удалось и сыграть хорошо, да и похвастаться своим роскошным телом в обилии постельных сцен. Отдельно хочется выделить Дэвида Хэрвуда и Мэнди Пэтинкина, которые выдали самых ярких персонажей ленты. Да и отразили в них понятие Зла и Добра в целом. Да и думаю стоит выделить Брианну Браун, которая запомнилась мне лишь из за своего невероятно сексуального тела.

Музыка композитора ленты Шона Коллери хороша тем, что сплетается с происходящим на экране в одно единое. По отдельности оценить работы не получается, но своё главное предназначение она выполняет с лихвой.

7 из 10

Достаточно динамичный, интригующий и провокационный сериал. Хоть и порой слегка затянутый, да и скучный. Если не считать парочку недостатков, то сериал можно смело считать одним из главных сюрпризов года. Рекомендую.