Сериал обширный, выскажу лишь некоторые мысли.

О сюжете. Вообще контраст для сравнения придуман весьма забавный: у обоих главных героев серьёзное психическое отклонение, у одного биполярное расстройство, у другого раздвоение личности своей общественно-социальной роли. Каждый переживал это по-своему и со своими трудностями. Эта сторона сюжета, на мой взгляд, наиболее интересная. Раскрытие лишь её удовлетворило бы мой интерес к этому сериалу в полной мере. Но там ещё целый букет интересных особенностей и подробностей о личной жизни, без которых не может обойтись ни один толковый художественный фильм. Смотреть реально интересно, фильм держит в постоянном напряжении и смотрится с интересом. Так что за сюжет и его раскрытие – твёрдая пятёрка.

О сюжетных нестыковках. Когда Броуди освободили, он был весь заросший и сильно помятый, хотя открывшиеся впоследствии особенности нахождения его в плену говорили о том, что вид у Броуди был бы совсем не такой. Как он оказался в таком печальном облике, сюжет умолчал, хотя я очень рассчитывал увидеть объяснение этой загадке.

Авторы фильма слишком вольно обращались с таким серьёзным вопросом, как человеческая психика. Например, Броуди легко и непринуждённо прошёл трудный тест на полиграфе, но когда понадобилось передать СМС в нужную минуту – у него аж руки тряслись. Примеров множество, сказал лишь об этом.

Есть вещи в фильме, в которые поверить просто невозможно, ну никак невозможно. В особенности на фоне всего того, что в течение длительного времени в этом же фильме показывали и вдалбливали в подсознание. Лишь один яркий пример. Фильм регулярно демонстрировал, что телефоны сотрудников при необходимости прослушивались в постоянном онлайн режиме, любой звонок мог быть отслежен, номер засечён и т.п., а камерами видеонаблюдения нашпиговано в Америке всё вокруг, на каждый квадратный метр площади приходилось по 1-2 камеры, которые также в онлайн режиме демонстрировали картинку из любой точки (улицы, метро, переходы, лестницы, коридоры, кабинеты, а если надо, то и квартиры). Учитывая повсеместность камер и возможности с отслеживанием абонентов по телефону, трудно понять, как, например, осталось незамеченным исчезновение Кэрри при аварии?.. Ещё пример. Новые дорогие автомобили, которые были у всех героев фильма, оснащены радиомаяками. И то, что герои избавлялись от сотовых телефонов, но продолжали передвигаться в своих машинах, ничего бы не меняло, их бы так же можно было отследить. Это лишь пара примеров, но таких великое множество. Так что с логикой в фильме часто случались большие неувязки.

О профессионализме. Фильм о внутренней «кухне» ЦРУ, поэтому волей-неволей придётся сказать об этой стороне. Так вот, непрофессионализм так называемых ЦРУшников сквозил со всех щелей, и это понятно даже мне, далёкому от оперативной работы «пиджаку». Непрофессионализм в целом и в деталях. Поминать детали не стану, их было слишком много и на них приходилось смиренно закрывать глаза, чтобы не портить эмоции от восприятия, потому что фильм не столько детектив, сколько драма, а это принципиально разные вещи. Однако, когда сюжетная линия строилась вокруг таких деталей, когда детали были не фоном, а важной составляющей сюжета, небрежное отношение к ним огорчало.

ЦРУшники по фильму были патологическими лжецами, в особенности ярко это было видно по работе с их агентами, – пообещают с три короба и потом кидают. Во всяком случае ясно, что изо всего обещанного те получали не более чем от мёртвого осла уши. Но оставим моральную сторону, ведь ложь – необходимый инструмент в работе спецслужб. Здесь же врали небрежно и непрофессионально, типа, – «Мне нужно 5 миллионов и укрытие в США», – «Да не вопрос, легко!». И похожие обещания всегда делались немедленно, без попытки сделать вид, что потребуются хоть какие-то согласования с «центром». Повторюсь, я говорю о профессионализме.

Кэрри постоянно выкидывала коленца, действовала на своё усмотрение, нарушала так называемые «прямые приказы» в стиле «я самая умная, а все кругом дураки». Но так нельзя вести себя, будучи подчинённым, и находясь на серьёзной государственной службе. И эта сюжетная особенность меня сильно удивляла своим небрежным отношением к такой важной характеристике госслужащих как субординация и исполнительность. Постоянно в «Родине» показывали непрофессионализм, основанный главным образом на человеческом факторе, когда эмоции заслоняли собой чувство долга, обязательность, требовательность и дисциплину. Несмотря на то, что как правило последствия этого всегда оказывались положительными, магистральная линия поведения героев такова, что позволяла предполагать о допустимости различных вольностей в поведении сотрудников спецслужб. В реальной жизни никто не станет терпеть самовольные выходки подчинённых сотрудников, нарушения строжайшей дисциплины, даже если они давали бы положительный результат. За это следовало бы неминуемое и строжайшее наказание, а в этом фильме – ничего подобного! Но такова участь героя в кино, – ему всё позволено... Реальная жизнь сама по себе, а в кино – своя собственная реальность со своими представлениями о должном. Увы, у некоторых киношные представления формируют ложные представления о настоящей жизни...

Снайперы во время операций всегда сидели на крышах слишком заметно, не прикрытые вообще ничем. Крайне небрежное допущение.

Особое. Все и всегда, и даже жена, обращались к Николасу Броуди по фамилии. Даже он сам после многолетнего отсутствия сказал жене, «привет, это я, Броуди». Выглядело весьма странно, как если бы какой-нибудь Иванов через восемь лет отсутствия позвонил своей жене и сказал бы, «привет, милая, это я, Иванов», вместо того, чтобы сказать, «это я, Коля». То же самое было с Питером Куином, – в обиходе у него была только фамилия. А вот Кэрри Мэтисон все и всегда звали только по имени. И на фоне Броуди и Куина это выглядело не менее странно. Я вообще не понял сути этого явления.

Судя по всему американцы, особенно спецслужбы, патологически боятся мусульман и всего, что связано с исламом. Женщину, носящую хиджаб, априори считают неблагонадёжной и подозрительной, а человека, принявшего ислам, автоматически считают потенциальным террористом.

Весьма странно, что «террориста № 1» ЦРУ хоронило с полагающейся благоверному мусульманину молитвой. Что за дичь и блажь?!

На озвучке перевода явно сэкономили, потому что практически все мужские персонажи говорили в фильме всего тремя-четырьмя голосами, не больше, и голоса эти слишком яркие, чтобы их можно было путать. Молчу уже о том, что это те же самые привычные голоса, которыми говорят совершенно другие персонажи из других сериалов и фильмов (актёры-то одни и те же, это понятно). Но когда множество людей в одном фильме говорит одним и тем же голосом – это никуда не годится!

Вывод. Достойный современный сериал, интересный. Тут и любовь, и драма, и детектив, и всё остальное, и с лихо закрученным сюжетом. Смотреть можно смело.