Мне словами не передать, насколько этот сериал прекрасен! Сериал 'Красные браслеты' повествует нам о жизни шести подростков, по каким-либо причинам, находящихся в больнице. Все они больны разными заболеваниями (такими, как рак, анорексия, проблемы с сердцем или просто переломами). Эти ребята сознают группу, направленную на помощь и поддержку друг друга в трудные минуты. Ребятам предстоит пережить очень многие страшные вещи, такие, как смерть одного из 'браслетов', химиотерапия, страшные диагнозы, развод родителей и прочее. Но все они не сдаются, ежеминутно борясь за свою жизнь. И в этой группе они находят силы бороться, стимул жить.

Все актёры играют просто прекрасно. Полагаю, очень тяжело сыграть подростку смертельно больного человека. Но все актёры замечательно справились с этой отнюдь не простой ролью. 

Моим любимчиком стал Льео (Алекс Моннер) - лидер команды. Ему достался очень сильный и храбрый герой. Сыграть которого, я полагаю, было нелегко. Но Алекс Моннер прекрасно справился с этой ролью. 'Я тоже заслуживаю такой жизни, тоже заслуживаю быть здоровым, без всяких химиотерапий, радиотерапий, без всех извращений над моим телом, понимаешь?! Я больше не могу. Я столько времени страдал от боли, ампутации, одиночества. Смерть ходила за мной по пятам, а мне всего 18 лет. 18! С момента госпитализации, я каждый день мечтал о двух ногах и никогда на соприкасаться с этим миром, не знать, что такое рак, химиотерапия. Я заслужил, я заслужил всё это, я не сделал ничего плохого...'

Этот сериал показывает нам, что все наши проблемы - это ерунда, по сравнению с тем, что переживают изо дня в день больные люди. Он учит нас ценить каждый момент своей жизни. 

Всем рекомендую к просмотру.

С нетерпением жду третий сезон!

Безусловно,

10 из 10