В принципе, этот сериал мне нравится. Если бы не одно 'но': меня дико, люто, бешено раздражал Броуди. Но это только плюс сериалу - вот раздражал, а все равно смотрела, потому что интересно. 

Действие очень напряженное, захватывает, несмотря на то, что без психологизма, лирики и задумчивых взглядов вдаль не обошлось. Но вот внутренний конфликт между долгом и чувствами тут показан в самых различных вариациях, на любой вкус, разбавлен динамичными и острыми сценами, так что не заскучает никто. 

Нравится здесь, конечно, Кэрри Мэтисон. Она из тех феминизированных умниц и красавиц, которые коня на скаку остановят, но в какой-то момент могут обнаружить такую трогательную и женственную беззащитность, что все сердца немедленно тают. Понравилось также, что она не классическая гламурная блондиночка - все эти агентши ФБР со сладкими кукольными лицами и большими пушками уже в зубах навязли. 

Актерский состав, впрочем, в принципе хорош. Сразу видно, что к подбору актеров подошли серьезно. 

Сюжет нагнетается постепенно, проблемы становятся все серьезнее, а смотреть все интереснее. Страшно даже представить, что из этого замечательного сериала сделают наши великие русские плагиаторы, чьим шаловливым ручонкам не хватило комедий а-ля 'Как я встретил вашу маму': видимо, пришло время испортить по-настоящему серьезную вещь.