It's morning in America!

Конечно щекотливая тема сложных политических отношений США с другими странами (особенно мусульманскими) не могла обойти современный кинематограф. И хоть создатели старались не перегибать палку в отношении обеих сторон, получился довольно интересный и даже немного провокационный коктейль.

Итак, 'Родина' - это отличный сериал, в меру патриотичен к своей стране, и в тоже время достаточно критичен к обеим сторонам конфликта. Серии смотрятся на одном дыхании, вот ты вроде только начинаешь смотреть первую, а спустя пару часов, осознаешь, что опаздываешь на работу, вникая в сложные перипетии сюжета и искренне переживая за главных героев. Стоит отметить, что свои Золотые Глобусы сериал получил заслуженно. 

Что касается актеров, то здесь хочется выделить Клэр Дэйнс. Я никогда раньше не воспринимала всерьез ее работы. Точнее в своих фильмах она как-то терялась и совершенно не запоминалась, сливаясь с общим фоном. Здесь же мне остается только поаплодировать ей: она просто потрясает своей актерской игрой! Ее главная героиня Керри Метисон получилась сложной, противоречивой и даже не всегда положительной, а некоторые ее поступки и вовсе не поддаются логическому объяснению. Да и вообще непонятно, что у каждого героя этого сериала на уме, но многие из них привыкли решать свои проблемы исключительно в постели. Прочитав описание сериала, я была уверена, что в качестве главной героини будет эдакая идеалистка с пафосными речами и ясными задачами. Но зрителям представят даже ЦРУ в другом свете. Сатира на погрязшее в паранойе американское общество так же здесь присутствует. Ну а самое главное в этой истории - трагедия надломленного никому не нужной войной человека Николаса Броуди. Отношение к этому персонажу постоянно меняется.

Теперь немного о минусах. Очень чувствуется различие между первым и вторым сезоном. Будто почувствовав взлет рейтингов, создатели решили растянуть сериал, как это обычно принято в успешных проектах. Так же во втором сезоне будет изобилие диалогов в духе: 'Ты мне лжешь! Я хочу знать правду! Ты опять мне лжешь! Я устал лгать!'. Очень надеюсь, что третий сезон станет завершающим этапом этой истории, а не перерастет в какой-нибудь 'Побег' или 'Лост', да простят меня фанаты этих сериалов.

Смотреть или не смотреть, каждый решает сам. Я же однозначно рекомендую к просмотру. Хорошая идея и отличный актерский состав.

8 из 10