Количество сериалов, выходящих в Соединенных Штатах Америки, с каждым годом все больше и больше, на арену вступают все новые каналы-игроки, но ставшие законодателями мод каналы HBO и Showtime не сдают позиций. При этом два флагмана кабельной индустрии поменялись местами: лавры комедиантов на себя примеряет HBO и его 'Девчонки', а Showtime заменил нишу комедий с женским лицом, позволяющих доминировать на вручении телепремий, шпионским драматическим триллером 'Чужой среди своих'. От перемены мест слагаемых сумма не меняется, премии вручены представителям этих двух каналов, остается только разобраться, почему именно 'Чужой среди своих' произвел такой оглушительный эффект, добыв 5 статуэток Золотой глобус в 2012 и 2013 годах и 3- Эмми-2012 во всех главных номинациях.

Сюжет шоу строится на довольно скользкой для современной политической ситуации в США теме- последствиях войны в Ираке. Решение властей США вторгнуться в эту страну привело к проблемам на территории самой Америки: неприкаянные ветераны, посттравматический синдром у вернувшихся с арены боевых действий, всеобщая паранойя в рядах агентств национальной безопасности. Все это отлично иллюстрируется происходящим на экране в 1 сезоне, являясь отличным фоном к шпионской драме. Собственно шпионская завязка видна из самого синопсиса шоу. Однако создатели умело играют со зрителем, вводя его в заблуждение поначалу относительно личности самого предателя, а затем понемногу раскрывая мотивы этого предательства. Первый сезон стал для меня примером отличной личностной драмы, к которой может привести внутренний перелом в человеке. 

Один из пары главных героев Николас Броди возвращается из многолетнего плена совершенно другим человеком. преисполненный чувства мести, на котором с превеликим удовольствием решил сыграть главный злодей сериала Абу-Назир. Что же лежит в корне его поступков- пресловутый 'стокгольмский синдром' или настоящая глубокая привязанность к семье своего стражника... Эти сомнения создают отличный многогранный образ злодея, к которому испытываешь разнообразную палитру чувств- от сочувствия к его страданиям до презрения к его поступкам. К сожалению, второй сезон несколько сбавил оборотов в отношении характера Николаса Броди, здесь он предстал потерянным, запутавшимся и опустившим руки человеком. который измучен взрывоопасной цепочкой последствий своего возвращения. Дэмиэн Льюис- отличный актер, знакомый мне по шоу 'Жизнь как приговор'. исполнил в этом сериале противоположную по тональности характера роль. Не могу согласиться, что все полученные награды оправданы, все-таки конкуренция в категории 'Лучшая мужская роль' очень плотная, но по соседству с Джоном Хэммом, Брайаном Крэнстоном и Стивом Бушеми образ Николаса Броди не теряется.

Но настоящей звездой, находкой, называйте как угодно, стала для меня именно  Кэрри Мэтисон в исполнении Клэр Дейнс. Актриса просто неперадаваемо органично влилась в требуемую роль. Ее еженедельного исполнения помешавшейся на Броди женщины, но при этом ценнейшего сотрудника ЦРУ ждала с превеликим нетерпением. В ее игре можно было найти все: маниакальную страсть к своему возлюбленному, которая смешивается с таким же сильным желанием доказать его истинное обличье; гиперболизированный трудоголизм, когда вся жизнь отдается на алтарь работы, чувство вины за ошибки всего агентства. Все это обыгрывалось не только диалогами. но мимикой. жестами и выражением глаз. Серию первого сезона, посвященную ее нервному срыву, считаю одной из самый лучших в истории эпизодов современно телевидения из разряда 'театр одного актера'.

'Чужой среди своих'- психологическая драма, завязанная на великолепной химии двух главных персонажей, так как остальные герои, к сожалению, меркнут на их фоне. Достаточно ли этой химии, чтобы считать шоу лучшим в телевизионном году? Не уверена. но актерских наград сериал точно заслуживает. При этом во втором сезоне сценаристы никак не могли найти оптимального баланса между драмой и экшоном, вспоминая не к месту свое прошлое в проекте '24 часа'. Поэтому очень интересно будет взглянуть на отношение телеакадемиков к текущему положению дел в сериале уже осенью этого года.