Третий, признаюсь, осилил до половины и полагаю абсолютно провальным. Четвертый сезон является в плане завязки самодостаточным и его точно можно смотреть без знакомства с предыдущими. Сезон получился драйвным и лихо закрученным, хотя унылая последняя серия скучна и неудачна. К палестинским же играм престолов претензий никаких, а мини-находок масса. Здесь и прикрытие именитым заложником, и нагнетание обмена, и несостоявшийся теракт. Апогеем, прекрасно поставленным, является, конечно, атака террористов. 

К центральной актрисе я притерпелся и ее гримаски не вызывают никаких эмоций. Создатели последовательно проводят мысль об ущербности шпионов, их неспособности интегрироваться в социум - в этом ключе сценки общения матери с ребенком даже и утрированы. Хорошо, что редуцировали полностью ошметки семьи Броуди. Из новоявленных персонажей: террорист и службисты Палестины колоритной внещности, фактурная послица уравновешена невзрачным директором ЦРУ.

У меня вызывает восхищение раскованность сценаристов в обращении со скользкими темами внешней политики США. Такое позволить может мощное и свободное общество, не склонное в замалчивании своих недостатков и списывании их на противников. Террорист в обмен на пустопорожнюю риторику верно указывает, что Усама и участники теракта были саудитами, а присутствие США в Афганистане носит и ограниченный и неочевидный в плане возмездия характер.

Четвертый сезон достаточно хорош, чтобы стать отдельным сериалом без привязки к франшизе. Остаюсь при своем мнении, что следовало ставить точку после второго сезона с теми же персонажами - без взрыва в ЦРУ.

Не могу не отдать должного и шутке сценаристов, когда в шестой что ли серии они реально напугали возможностью старого доброго воскрешения. Порезвились, да и перестали. Молодцы.

7 из 10