В процедурке разговорившийся доброхот разболтал  четырнадцатилетнему Льео систему, по которой люди объединяются между собой, убедив, что оптимальной всегда является группа из шести человек, где есть лидер, второй лидер после первого лидера, равный первому, но всегда остающийся на вторым, незаменимый (без которого команда не может существовать), красивый, умный и девушка, так что  вскоре парень выложил всё своему новоявленному соседу по палате, разделившему с ним участь одноногого ампутанта, потерявшего свою конечность в борьбе с кровожадным раком, не в первый раз уже доканывавшего его самого.

Надо ли говорить, что у них вышло? Девушка нашлась на другом этаже, переломанного умного привезла скорая, красавчик свалился с сердечным приступом, а незаменимый лежал с ним рядом в виде малолетнего коматозника, немедленно завязавшего с умным беззвучный для остальных диалог.

И оно получилось: испанские телевизионщики, как и затеявшие свою игру лидеры больничной группы,  собрали всех тех,  кто был им необходим, объединив на некоторое время общей актёрской участью, превратившей их в замечательное сообщество единомышленников, преодолевающих повороты данной им истории индивидуальной стойкости и коллективной поддержки, выручающей в противостоянии с недугом, недругом или иной напастью, приходящей с  новыми обстоятельствами, о которых, как в детективе, лучше не знать наперёд.

Актёры для этого случая подобрались незаменимые в гармонии характеров тех образов, что им пришлось каждому воплотить. Роль Льео вознесла на пьедестал Алекса Моннера, но, на мой взгляд, другие члены актёрской команды не уступают ни в чем первому лицу, а потому в один ряд ставлю с ним Игоря Шпаковски (второй лидер), Марка Балагера (умный), Микеля Иглесиаса (красивый), Джоану Вилалуж (девушка) и чуть поодаль Нила Кардонера (незаменимый).

Личное, внутригрупповое неизменно пересекается с лечебным вопросом, беря их, по очереди, в крутой оборот, последовательно испытывая на верность и доверие или толкая на откровения, выдающие страх за себя и опасения за своих близких, а близкими, по ходу дела, они становятся и между собой, так что в какой-то момент  недавний негодяй перерождается в симпатичного товарища, расчетливо, с точки зрения сюжета, поставленного под самый страшный удар, принятый им с мужеством настоящего героя, а потому ещё одним сильным ходом сценария можно считать сохранение актёрской команды с переходом от первого сезона ко второму, придавшее особое звучание оставшимся в живых союзникам, разделившим между собой жизнь  ушедшего единомышленника.

Занявшись детальным разбором, несложно найти  повод для медицинских неточностей и огрехов, но с позиции зрелищности и напряжённости отношений сериал безоговорочно выигрывает у критики, не оставляя места для упрёков, как, впрочем и места для бесполезной жалости ко всем тем, кто с переменным успехом борется здесь с невидимым никому врагом, может и не вставая на ноги, но поднимаясь во весь рост силой собственного духа и воодушевлением своих товарищей, поддерживающих в разбитом болезнью теле неугасаемый жизнеутверждающий дух.

Нет и тени больничного застоя, зато предостаточно самых неожиданных обострений персональных конфликтов и семейных трудностей, выводящих локализованную клиническую историю за рамки примитивного выживания, выводя вопрос жизни и смерти за рамки физической боли, ставя его рядом с обычными житейскими проблемами неудач и кризисов, сопровождающих жизнь здоровых людей, что придает сериалу обобщающую ёмкость  образцовых решений, что выпадают на долю этих сплочённых людей, вопреки боли не теряющих оптимизма перед лучшим завтрашним днём.