Сериал 'Красные браслеты' никого не оставит равнодушным. В нём рассказывается о жизни подростков, которые вынуждены находиться в больнице по причине разных болезней. Пять юношей и одна девушка, объединившись и создав свою собственную особую группу, справляются со своими проблемами сообща. В этом сериале как ни в каком другом видна очень крепкая и трогательная дружба. В каждой серии мы наблюдаем за тем, как герои выручают друг друга и поддерживают в трудных ситуациях. Ребята очень привязались друг к другу.

Сериал вызывает у зрителей не только слёзы, в нём также много светлых, радостных моментов, которые заставляют улыбаться и порой даже смеяться. Смотря на юных героев, которые, не унывая, каждый день борются со своими недугами так отважно и целеустремлённо, поражаешься их духовной силе, которой могут позавидовать даже взрослые. Эти дети достойны уважения.

Нужно сказать об актёрах. Они играют на высшем уровне, очень правдоподобно и эмоционально. У каждого из группы друзей свой характер, свои особенности, свои странности.

И с выбором актёров и актрис на второстепенные роли тут не прогадали. Из героев второго плана сильнее всего запомнились и полюбились мне чудак Роджер и заботливый Бенито.

Посмотрев одну серию, хочется смотреть следующую, потому что сюжет этого сериала притягивает к себе внимание. Очень жаль, что почти никто не заинтересован в переводе 'Красных браслетов'.

Итог: каждому советую посмотреть этот замечательный сериал. Он сделает Вас чуточку добрее и научит ещё больше ценить родных и близких Вам людей. 'Красные браслеты' необходимо показывать по телевизору, он является настоящим лекарством для общества.