Первый сезон.

Надо начать с того, что тема американской войны с терроризмом меня давно привлекала, в том числе и как зрителя. И большинство увиденных мной фильмов на данную тематику меня не разочаровывали - в особенности это касается 'Морпехов', 'Совокупности лжи', 'Повелителя бури'. И в особенности меня заинтересовал получивший в этом году 'Золотой глобус' телесериал 'Чужой среди своих' (Homeland, 2011), первый сезон которого я посмотрел за два дня.

И в первую очередь к такому проекту привлекает даже не столько сюжет, сколько удивительно высокая критика, положительные отзывы и престижные награды. Поддавшись на подобные критерии в совокупности с советами друзей, я открыл для себя 'Игру престолов', поэтому и в этот раз решил, что данный сериал я обязан посмотреть, тем более, что центральная тема проекта мне очень интересна.

И 'Чужого среди своих' (в оригинале сериал называется 'Родина') действительно есть за что похвалить: это сильный драматический проект, радующий зрителя в первую очередь актерской игрой центральных звезд и операторской работой (звукорежиссура здесь явно подкачала). Сериал в основном держится на актерской игре и сценарии, в котором, к сожалению, все-таки присутствуют сюжетные провисания, чем сериал неприятно напомнил 'Немыслимое' (невероятно скучный и вгоняющий в сон фильм). 

Но сериал оказался намного увлекательнее. Во-первых главная сюжетная линия завязывается с самых первых минут сериала, причем благодаря практически полному отсутствию побочных сюжетных ответвлений, зрителя от основного действия ничего не отвлекает. Сериал рассказывает о непростых буднях сотрудников американской разведки, которые даже после убийства Усамы бен Ладена продолжают вести борьбу с терроризмом, порой даже более активную, чем она была при жизни основателя 'Аль-Каиды'. По сути, 'Чужого среди своих' можно назвать эдаким сиквелом мощного триллера Кэтрин Бигелоу 'Цель номер один', где инициативу со стороны ЦРУ тоже проявляла женщина. И сюжет обоих проектов во многом похож (в чем раскрывать не буду, ведь лучше сериал все-таки посмотреть). Правда, все внимание в данном проекте не концентрируется вокруг одной-единственной сотрудницы ЦРУ. Помимо нее в стане главных героев находится еще тройка весьма интересных персонажей: зам. директора ЦРУ, шеф главной героини и морпех-подозреваемый. Все эти персонажи постоянно развиваются, причем оказываясь по ходу действия сериала далеко не однозначными людьми. 

А весь сериал держится на сюжетной линии, которую можно охарактеризовать, как 'непростые отношения главных героев'. Героиня Клэр Дэйнс является аналитиком ЦРУ и небезосновательно подозревает недавно освобожденного из плена сержанта морской пехоты (Дэмиэн Льюис) в тайной работе на Аль-Каиду. Убежденная, что морпех был завербован террористами, девушка на протяжении всех 12 эпизодов пытается вывести его на чистую воду, в чем ей помогает ветеран ЦРУ с многолетним опытом службы Соул (блестящий образ Мэнди Пэтинкина). Единственной помехой на их пути частенько становится зам. директора ЦРУ, который уже давно стремится возглавить спецслужбу (не менее шикарный в своей роли Дэвид Хэрвуд). И ведь самым интересным в сериале являются именно взаимоотношения сотрудницы разведки и подозреваемого морпеха - персонажи и впрямь непредсказуемые (тем более второй), и когда оба появляются в одном кадре, напряжение на экране оказывается мощнее, чем в любом  триллере. Ведь главный вопрос, волнующий зрителя, когда герои вместе - кто кого перехитрит.

Экшена здесь было немного, но он был на высоте и в целом понравился. Небольшие, но качественные экшен-сцены постоянно радовали глаз, будь то перестрелки или взрывы. Но главная ценность сериала все-таки не визуальная (в этом плане намного выигрывает 'Игра престолов'), а сюжетная.

Клэр Дэйнс в роли сотрудницы ЦРУ просто идеальна - она словно вжилась в роль офицера разведки, буквально слилась со своим образом. А такой недостаток своей героини, как биполярное расстройство она умудрилась сыграть просто великолепно. Да и с Дэмиэном Льюисом составила классный актерский дуэт (более того, сериал в основном на их актерской химии и держится). Мэнди Пэтинкин в роли мудрого офицера ЦРУ Соула частенько переигрывает парочку главных героев - вот уж действительно ярчайший персонаж, его игре можно аплодировать стоя. И особенно приятно, что создатели сериала это учли, быстро переместив его из второстепенных героев в главные. Дэвид Хэрвуд изобразил заместителя директора ЦРУ, в котором больше политики, чем оперативного чутья. Это герой, который превратился из офицера в политика, лишь бы заполучить полную власть над главной разведкой США. Навид Негабан в главной злодейской роли появлялся очень редко, но оказался одним из самых ярких героев сериала, поэтому и его можно похвалить.

'Чужой среди своих' - очень увлекательный сериал, поднимающий одну из самых актуальных мировых проблем и очень по-американски ее обсуждающий, но как политический триллер очень интересный для любой аудитории. В числе главных плюсов сериала - хороший актерский состав и операторская работа, а не будь здесь лишних сюжетных дыр и ненужных скучнейших сцен, утомляющих зрителя, проект был бы идеальным.

8 из 10