Поддавшись общему ажиотажу, я начала смотреть сериал «Родина», и, надо сказать, сперва долго не могла понять, почему вокруг этой работы столько шума. Да, идея сериала очень рискованная, особенно если учесть, что это американский продукт. Да, все настолько выглядит реалистично, что порою даже становится не по себе, но, почему-то не цеплял, как мне казалось… Но незаметно для себя, я посмотрела все доступные на данный период времени сезоны! И пришла к нескольким выводам:

Во-первых, «Родина» не типичный сериал для «расслабона». Это не тот вариант, когда фоном звучат диалоги, а ты при этом делаешь абсолютно посторонние дела, изредка поглядывая на картинку. Здесь нужно смотреть и понимать, анализировать и изучать действующих лиц. Первоначально главные герои – это аналитик ЦРУ Керри и предполагаемый перевербованный террорист, Н. Броуди. Оба этих персонажа не вызывают ни капли симпатии: как внешне, так и внутренне. Но в этом то и есть та самая изюминка – глянцевым мордашкам в этом сериале нет места. 

Во-вторых, как я уже отметила, этот сериал отличается своей оригинальной идеей. Действия разведки любой страны совершенно секретны для рядовых жителей, но всегда хочется хоть немного приоткрыть занавес и посмотреть, как за нашими спинами решаются, порою, наши же судьбы. В данном сериале правда порою бывает крайне омерзительной… Сценаристы ходят по краю, касаясь проблем конфликтов религий, беженцев, предателей родины, да и сама тема террора (особенно сейчас) крайне болезненна для цивилизованного общества. Вроде понимаешь, что смотришь кино, но при этом не забываешь, что идея очень близко соприкасается с реальной жизнью, и невольно задаешься вопросом, стоит ли вообще выносить это на публичное обозрение и рисковать возможным обострением страха терактов среди мирных жителей? 

В-третьих, парадокс главных героев. Мне до невозможности не нравится образ Керри, (Клэр Дэйнс) я не могу ничем оправдать некоторые из ее поступков, она не вызывает у меня никакого сочувствия и сострадания. Но, тем не менее, я продолжаю следить за развитием характера ее героини и понимаю, что жду продолжения и дальше. Мне намного интереснее было следить за героями второго планы, на жизни которых повлияли неоднозначные действия «ЦРУ и Ко». Семья, друзья, соседи – те люди, которые несут на себе весь груз дурной славы главных героев, и с точки зрения психологии,  интересно наблюдать, как они с этим справляются. А, кто «спас» для меня этот сериал – так это персонаж Питера Куинна (Руперт Френд).  Вот что творится в жизни этого парня, через что он прошел и проходит, при этом оставаясь «собой», это стоит видеть. Надеюсь, его история не закончена…

В итоге, «Родина» - сериал для избирательного зрителя, который вызывает неоднозначные чувства. Впечатлительным явно он придется не по вкусу. Я же не жалею потраченного на него времени, и все же говорю скорее «да», чем «нет». Просто эта работа особенная, ее не с чем сравнивать, поэтому и сложно трезво оценить свои эмоции. 

Выделю три стадии: Страшно. Страшно интересно. Ужасно страшно, что интересно.

8 из 10