Сериал Родина (Homeland) давно привлекал меня, а пристально следить я начала с 6 сезона. Он затрагивает непростые темы, неизвестный мир шпионов, тайных агентов и проблем Ближнего Востока. Но все же, с каждым новым сезоном он все больше меня заинтересовывает. В этом году Родина выпустит финальный сезон, пора уже рассказать о нем.

Перед нами открывают двери в ЦРУ, а именно в отдел Ближнего Востока. Одна из его лучших оперативниц Кэрри Мэтисон расследует дело морского пехотинца Николаса Броуди, который возвращается в США после 8 лет нахождения в плену. Страна приветствует Броуди как героя, но Кэрри, по наводке своего агента, подозревает, что Броуди завербовали террористы, которые вот-вот с его помощью нанесут удар по США. Все ближе и ближе подбираясь к Броуди Кэрри неожиданно для себя вступает с ним в отношения и уже начинает сомневаться в своей теории. Дело осложняется еще и тем, что Кэрри страдает биполярным расстройством, что также может повлиять на ее суждения.

Родина раскрывает перед зрителем такие темы как шпионаж, политические заговоры, тайные операции, терроризм, проблемы Ближнего Востока. И несмотря на такие непростые, порой непонятные темы, сериал развивается очень динамично, живо и интересно. Хоть сериал и не претендует на достоверность и правдивость представленных событий и фона повествований, несложно представить, что все эти события - реальны. Это заслуга захватывающего сюжета, где переплетаются и серьезные моменты, связанные со сложными шпионскими планами и операциями, во время которых ты сидишь на краешке стула, затаив дыхание, переживая за героев и выполнение их миссии, вместе с невероятно драматичными сценами, которые по большей мере связаны с семейными проблемами, особенно в первых сезонах (с семьей Броуди).

Как и в любом сериале, главное - это его персонажи. Огромным плюсом родины является его главная героиня - Кэрри Мэтисон. Она сильная, решительная, обладает огромными знаниями, знает свою работу и отлично ее выполняет, готова пойти на риск, доказать свою правоту и будет отстаивать свое мнение (часто непопулярное) перед теми, кто в ней сомневается. Интересная Кэрри еще тем, что при этом она еще и больна биполярным расстройством (эпизодами мании, невменяемости и неадекватного поведения), что заставляет ее (а также нас) сомневаться в себе, в своих суждениях - действительно ли она расследует возможный террористический акт или же это навязчивая идея, вызванная ее болезнью? Уже 7 сезонов я в восхищении от игра Клэр Дэйнс, жду не дождусь увидеть ее вновь!

Следующий герой также присутствует во всех 8 сезонах - босс и наставник Кэрри Саул (Сол) Беренсон (Мэнди Патинкин). Имея огромный опыт работы в ЦРУ, он с еще большим профессионализмом оценивает всевозможные угрозы терактов, также готов бороться за истину и безопасность, но куда более спокойно рассматривающий все порой безумные теории Кэрри, Саул до сих пор направляет и наставляет свою протеже, о которой нередко заботится, как о родной дочери.

Следующий герой с первой же серии вызывает впечатления противоречивого антигероя - сержант Николас Броуди (Дэмиен Льюис). С самого начала мы пристально наблюдаем за ним, отмечаем любую странность в его поведении и попытки восстановить отношения с семьей - женой Джессикой (Морена Баккарин), которая завела роман с лучшим другом Броуди, дочерью Даной и сыном Крисом, которые уже вполне живут без отца... С тревогой и неподдельным интересом мы видим флешбеки пребывания Броуди в плену и как они повлияли на него. Отношения Броуди с Кэрри стали для меня наверное самыми необычными из всех, которые я когда либо видела - когда ты сначала не понимаешь, как такое произошло и развивается все сильнее, а потом ты просто не можешь не переживать за них.

Нельзя забывать о Питере Куинне (Руперт Френд) - оперативник специальных операций ЦРУ, который вскоре присоединяется к Кэрри в ее расследовании в деле Броуди. Он моментально произвел самое лучшее впечатление, став одним из самых любимых героев сериала. Непростое прошлое, работа в команде, высокий профессионализм, а также вера Куинна в Кэрри, ее порой безумные, но правдивые теории и готовность всегда помогать и поддерживать ее несмотря ни на что - нельзя не восхищаться и не переживать за него.

Напоследок отмечу Дар Адала (Ф. Мюррей Абрахам), отставного специалиста ЦРУ, по сути героя второго плана, но который в каждой сцене появления приковывает все внимание к себе, своим действиям и решения. 

Чем мне нравится сериал Родина? Две главные детали - увлекательность сюжета, который заставляет следить за развитием неотрывно, не упуская ни единой детали, ни единого слова, и неустанно переживать за главных героев. А также сами герои, которые не делятся на хороших и плохих - каждый совершает сомнительные поступки, но при этом каждый готов пойти на риск ради общего блага. Я очень жду финального 8 сезона, не терпится узнать - чем же закончится история для наших героев.

9 из 10

Приятного просмотра!