Сегодня новости принести новую сенсацию в США задержан по подозрению в шпионаже российский гражданин, сотрудник ВТБ банка... Явно схватили мужика ни за что, ни про что... Шпионский скандал медленно набирает обороты, а между тем в тех же Штатах, да и у нас с высокой популярностью идет сериал 'Родина' (Чужой среди своих) 'Homeland'. Сразу же отметим, что главные герои сериала морпех сержант Николас Броуди (Дамиан Льюис) и офицер ЦРУ Керри Мэтисон (Клэр Дэйнс) блестяще справились со своей задачей. Крутой замес в 1 сезоне позволяет завести самого привередливого зрителя и держать его в напряжении: кто же главный злодей. А дело было так: сержант Броуди, попавший вместе с напарником в иракский плен, просидел там 8 лет и лишь случайно был освобожден в ходе операции американского спецназа. Понятно, что по возвращении домой его ожидают большие перемены и сюрпризы: дети выросли и стали независимыми, жена сблизилась с другом бедняги-сержанта и очень медленно возвращается в лоно семьи. Страна ликует, приветствуя героя, возвратившегося домой, сохранившего верность присяге, и только бдительная Кэрри Медисон подозравает его в том, что он переметнулся на другую сторону и стал пособником террористов. 

Первый сезон разворачивается неспешно, демонстрируя как сомнения одной стороны разбиваются о доблесть, выправку и патриотизм сержанта-морпеха, но авторы, славные ребята, подбрасывают нам эпизод за эпизодом, разжигая и поддерживая наши сомнения. Умело держат в напряжении, заставляя вновь и вновь задаваться вопросом: 'Так кто же он на самом деле, этот красавчик сержант Броуди?'.  Да и сам Николас отменно держится, проявляя себя то ура-патриотом, то  крутым ветераном, защитником интересом Америки, то пацифистом, стремящимся к глобальному миру, но надеющемуся воздать по заслугам всем, кто затевал войны на планете, за те жертвы, которые погибли безвинно.

В общем, весь первый сезон вы проведете в увлекательном поиске черной кошки в темной комнате, а кошка в это время переместится во второй сезон.

Не буду подробно описывать содержание 2 сезона, лишь отмечу, что от сержанта Броуди как круги по воде, начинают распространятся сомнения в истинном патриотизме американского эстеблишмента. Да, да... Мы начинаем подозревать в пособничестве терроризму большую часть сотрудников ЦРУ, выведенных на экран. Ведь кто-то же помог ликвидировать одного из ключевых свидетелей, способных разоблачить Броуди... А теперь опять непонятки...

Серьезно оживляет и без того насыщенный сюжет линия личных отношений Броуди и Мэтисон... В общем тут есть все, что нужно для удачного сериала: интригующая завязка, появляющиеся новые сюжетные лини, подогревающие интерес, пикантность ситуаций, напряженные личные переживания, сомнения и догадки цэрэушников. Все - в плюс фильму.

Теперь что корябнуло: чересчур подсадили главную героиню на таблетки, без которых она впадает в агрессивно-депрессивные формы неврозов и зритель начинает нервничать: то ли это офицер ЦРУ гениально озаренный выдвигает очередную версию, то ли психопатическая личность в приступе болезни уводит всех за собой в темную бездну кошмара.

Явными удачами можно назвать игру Морены Баккарин (жена сержанта), Мэнди Пэтинкина (Соул, начальник Кэрри), Навид Негабан (Абу-Назир).

В плюс фильму еще скажу, что он не выглядит, как мыльная опера, которую пишут на колене и тут же пытаются реализовать на бегу в малобюджетном формате. Нет! Фильмец собран на добротном материале: хорошие планы Бейрута (Ливан), Штаты, поездки, города, дороги, массовые сцены.

Вообще фильм подталкивает к тому, чтобы всерьез задуматься о том, в чем причина терроризма, каковы же его истинные корни, кто и что его подпитывает, почему столь непримиримы конфликтующие стороны и какова степень виновности сторон в противостоянии. В фильме, по моему мнению, есть явный упрек в сторону американской администрации в неспособности договариваться, в излишней жестокости при проведении операций,  в  том, что в погоне за результатом, за какими-то, якобы благими целями, забывают о жертвах как со стороны участников боестолкновений, так и со стороны невинных мирных жителей.

Герои фильма предстают активными, действующими, живыми, не выдуманными, а совершенно реальными персонажами сегодняшнего дня. В общем, все киношные шпионы  мне понравились значительно больше, чем те, которые в жизни...