В последнее время на наших экранах появляется все больше и больше ремейков. Особую категорию среди таких фильмов составляют американские ремейки, снятые на европейские фильмы. Не обошли они и известный великобританский сериал 'Скинс'. Признаюсь честно, меня в основном не радуют американские фильмы, наглым образом слизанные у Европы. Поэтому, начав смотреть новую версию скинс, мое отношение было предвзятым. И с одной стороны оно оправдалось. Довольно странно смотреть на Тони, каким он представлен в новой версии сериала. Коротышка, со смазливенькой (иногда даже жалкой) улыбкой, на Стэнли (Сид) с ужасающей пугающей прической. Если в английских молокососах, несмотря на странный, порой глупые, непонятные, необдуманные поступки героев они все равно привлекают тебя, каждый по-своему (именно в их странности и есть их изюминка), то в американской версии некоторые из героев вызывают отвращение, как Стэнли, например, а так же Крис и Дэйзи (Джел). И что это за 'нововведение', что Дэйзи играет на трубе?? Создатели решили отличиться оригинальностью? Довольно глупо выглядит, учитываю, что девушки-трубачи встречаются довольно редко... Про Стэнли я обязана сказать ещё парочку гадостей, потому что на мой взгляд, это самый мерзкий и неудавшийся персонаж. Если Сид, несмотря на свою неряшливость не вызывает отвращения, то при виде Стэнли у меня появляется рвотный рефлекс.

Актрису для роли Мишель подобрали красивую, на неё приятно смотреть, но все-таки 'старая' Мишель более обаятельная, она возможно не так красива, как американская, но какое-то необъяснимое обаяние в ней есть, чего нельзя сказать про 'новую' Мишель. Тони похож на ребенка, у него слишком уж детское лицо, трудно представить, что он этакий негодяй и покоритель женских сердец. Очень разочарована появлением Эффи... Хотя, чего и стоило ожидать, такую актрису, как векобританская Эффи было бы трудно найти. Но выбрать настолько невыразительную личность это уж перебор! Ведь, не случайно она является связующим звеном между 2-м и 3-м сезонами, она настолько привлекательна, что хочется пересматривать серии с ней. Эффи прекрасна в любом виде. Выбрать настолько убожественную актрису это кощунство, как только у создателей рука поднялась...

Про Криса я ничего писать не буду, великобританский Крис обаятельный, американский нет. Энджи напоминает куклу Бабри или порноактрису. Кэдди, которой заменили Кейси, сначала расстроила меня. Не могу сказать, что теперь она меня радует, но по крайней мере не так раздражает, как Стэнли, вечно поправляющий свою идиотскую челку. По крайней мере, у Кэйди есть какая-то изюминка, её история не полностью слизанная с истории Кейси, у неё тоже проблемы, но не с едой. Очень жаль не слышать больше этого милого 'Оу...вау...', хотя, пожалуй, никто бы не смог этого повторить. 

Порадовала меня Теа. Во-первых, очень обаятельная актриса, во-вторых, её сюжетная линия совершенно новая, она привносит нотку неизвестности в сценарий, практически полностью слизанный. Конечно, когда я впервые узнала, что Макси заменили на девушку нетрадиционной ориентации, я хотела совсем прекратить просмотр. Но потом поняла, что это был правильный шаг. Настолько красивого актера, как Макси, создатели американской версии вряд ли бы смогли подобрать (судя по Эффи), и Макси получился бы лишь жалкой пародией. 

Итак, делаю вывод. Хотя я достаточно долго описывала минусы нового американского ремейка, я должна добавить один значительный плюс. Чем больше его смотришь, тем больше он затягивает. Видимо создатели 'скинс', несмотря на свою ограниченность в выборе актеров, смогли все же уловить очарование и обаяние этого сериала. Именно поэтому я ставлю высокую оценку, несмотря на Стэнли и Эффи.

6 из 10