Фокус драматического сериала Homeland сконцентрирован на таких актуальных темах как разведка, шпионы и терроризм. Помимо высококлассного сценария и режиссерской работы очень бросается в глаза первоклассная игра Клэр Дейнс, которая получила «Золотой глобус» за роль в этом сериале. Однажды Кэрри, героиня Клэр Дейнс, страдающая биполярным расстройством, оказалась в ситуации, которая усугубила ее и без того шаткое психологическое состояние. Но, тем не менее, она продолжает свою кропотливую работу. Саул (коллега и близкий друг), будучи единственным человеком, который может по достоинству оценить важность проделанной работы, понимает, что за беспорядочными действиями его коллеги стоит нечто большее, нежели кажется на первый взгляд. Он не только ставит последний штрих в работе Кэрри, но и доказывает, что то, чем Кэрри занималась – это не бред сумасшедшей, а наоборот – ключ ко всему, чем они вместе занимались последний год работы. «Это должно быть в национальной галерее!» - отмечает иронично отец Кэрри, бросив при входе в комнату беглый взгляд на стену с результатами расследования Кэрри и Саула, не понимая значимости проделанной работы, а также количества потраченных физических и психологических усилий. 

Да, черт побери, это должно быть в национальной галерее! Просто потому, что это – отражение не только истины, но также пути к ней. Авторы сериала одной фразой виртуозно делают субъективную истину истории о разведчиках и террористах объективной истиной, не просто рассказывая о ее поиске и сопряженными с этим сложностях, но также об эмоциональном мире «искателя». А сложностей очень много. Ведь вскоре после ключевой фразы отца Кэрри ее «произведение искусства» уже уничтожают непреклонные служители порядка… Но это – не самое печальное. Самое печальное – это осознание того, что всё на самом деле было ошибкой, а истины «никакой нет» – это мираж. Попытка признания этого факта и сопряженные с этим переживания – это, как по мне, основная психологическая дилемма, наиболее полно раскрываемая авторами сериала Homeland.

10 из 10