Первый сезон «Чужой среди своих» забрал кучу наград и стал лучшим сериалом прошлого года. Создатели сериала Ховард Гордон и Алекс Ганса сделали действительно крепкий проект. Исследуя тему экстремизма, где можно было легко впасть в пафос и в излишний патриотизм, создатели пошли иными путями и сделали ставку на глубокий драматизм истории. В истории нет хороших или плохих героев, у каждого персонажа была своя правда. В действительности, обозначив в сериале террориста Абу-Назира как злодея, истинными злодеями выступали не террористы, а правительственные чиновники во главе с вице-президентом.

 Второй сезон в отличие от первого приобрел более бодрый темп повествования. Броуди стал конгрессменом, внедрившись внутриправительственный круг, а Кэрри живет своей привычной жизнью, но вышедший на связь информатор из Бейрута вынуждают ЦРУ вновь задействовать Кэрри. Создатели ко второму сезону не стали слишком уж тянуть резину и насытили каждый эпизод существенными событиями, по крайне мере первые шесть серий насыщенны сюжетными интригами и неожиданными поворотами. Накал драматизма поубавили, но взамен этого прибавили экшен. В особенности любопытно выглядит заключительный эпизод, который больше половины серии демонстрирует идиллию и нормализацию жизни главных героев, а затем в последние минуты все это моментально рушится, полностью меняя судьбу героев. Конечно, второй сезон не обошелся без огрехов, и некоторые сюжетные линии можно было попросту убрать, а некоторых персонажей просто замочить, например дочку Броуди, которая вызывала лишь раздражительный эффект. Ее постоянные сопли, немотивированные эмоции, фальшивое угрызение совести и чрезмерная тупость — непомерно раздражало. А сам линия, где они с недальновидным дружком на машине сбивают женщину, и вовсе выпадает из общей канавы сюжета, делая эту линию чрезмерно штампованной и ненужной. 

 Актеры Клэр Дэйнс и Дамиан Льюис как всегда на высоте. Несколько смущает героиня Клэр Дэйнс, если в первом сезоне ее безумие возрастало из эпизода к эпизоду, то ко второму ее безумный вид начал доминировать над ней. Даже в обычных сценах, лицо Кэрри безумно, словно она не проходила курс реабилитации. Актриса Клэр Дэйнс так часто кривит свое лицо и выпучивает глаза, будто своим видом говорит: «Ну, дайте мне еще один «Золотой глобус»», и знаете ей дали. 

 Итог: Второй сезон в плане действия понравился больше, да там есть раздражающие сюжетные линии, но финал искупил все. Будем ждать продолжение.