Вместе с Кэрри, Соулом, Куином, Даром и Броуди я прошла долгий путь до начала седьмого (еще не выпущенного) сезона. Был и страх, и адреналин, были пролиты слезы, и какое-то чувство вроде гордости. И бесконечного доверия. 

Я не могу говорить о сюжете, буквально каждая серия держит в напряжении. Я не могу говорить о персонажах, многие из них до сих пор (!) открываются для меня. 

Я влюблена в Кэрри. Я доверяю Кэрри, даже в самые безумные ее моменты. Я плачу вместе с ней.

Никогда бы не подумала, что сяду смотреть сериал про ЦРУшников под жутко патетическим названием 'Родина', но here I am. 

Ждем седьмого сезона.

10 из 10