Я не люблю грустные сериалы, не люблю излишний реализм в кино. Пару лет назад, после выхода первого сезона, я попобовала посмотреть какую-то серию наугад  - в результате удивилась всеобщему ажиотажу и количеству полученных наград.

Не знаю, что изменилось за это время, возможно я повзрослела, возможно, последние события в мой родной стране показали, что терроризм  - это не где-то далеко, в бесконечно далеких Штатах, терроризм - это здесь и сейчас. И далеко не всегда террористы просто уничтожают тело. Охота идет за совестью и разумом целых поколений.

Морской пехотинец Николас Броуди (Дэмиан Льюис), чудом спасенный из лап террористов Саудовской Аравии, возвращается домой. Его называют национальным героем, толпа приветствует его, как победителя, не сломившегося перед бесконечными пытками. И лишь одна полусумасшедшая дамочка, сотрудница ЦРУ Кэрри Матинсон (Клэр Дэйнс), считает его врагом, завербованным главой мусульманского террористического объединения - Абу Назиром. 

В этот  раз с первой серии Homeland поймал меня на крючок. Яркий шпионский триллер, запутанная любовная линя,  закрученный сюжет со множеством непредсказуемых поворотов, безупречные актерские работы полностью приковали меня к экрану. Возможно потому, что создатели сериала задавали гораздо больше вопросов, чем дали ответов.  Чего стоит один голос против мнения большинства? Стоит ли бороться за то, во что веришь? Оправдывает ли цель средства? И зритель вынужден думать, с нетерпением ждать новых серий и снова думать... Стоит ли сочувствовать террористу, если до этого он 8 лет подвергался нечеловеческим пыткам? Возможно ли понять и дать второй шанс человеку, идущему на поводу у самого жестокого террориста? И мы ждем ответа... ведь так хочется, чтобы все в жизни было просто - черное черным, и белое белым, преступники - покараны, а хорошие люди спасены. Только с каждой серией решить, кто хороший и кто плохой, кто заслуживает смерти, а кто помилования, становится все труднее. 

Огромное впечатление производит то, как в Homeland показывалась смена мнения толпы - от обожания до ненависти, и то, какую роль играют СМИ в этом процессе. В одно мгновение героя называют врагом народа, и не важно, как много хорошего сделал человек на своем пути - одна ошибка может стоить ему жизни. И ведь сейчас именно это мы видим отношениях России и Украины. Это страшно, когда люди, жившие много лет бок о бок, зачастую друзья, называют друг друга врагами, фашистами, убийцами только лишь на основании того, что рассказывают противоречащие друг другу СМИ.

Еще одна мысль, которая въелась в мою голову после просмотра - не судите. Не судите никого, если вы не знаете точно, что произошло, не знаете мотивов человека. Презумпция невиновности, подробно описанная в законах большинства стран, должна включиться и в наших головах. 

Из технических подробностей хочется отметить потрясающие до глубины души актерские работы Клэр Дэнс и Дэмиана Льюиса. Понравился монтаж и скупой, реалистичный саундтрек.  Безупречная режиссерская работа на протяжении всех сезонов. К сценаристам вопросы возникли только в немного скучноватой первой половине третьего сезона - к сожалению, без спойлеров задать их невозможно. 

И последнее. Любовная линия главных героев - одна из самых сильных из всех, что я когда-либо видела. 

Вывод: не смотрите сериал, если вы не любите думать, не смотрите его, если вам хочется жить в черно-белом мире, где люди делятся на белых и черных. Всем остальным - сериал обязателен к просмотру.

10 из 10