Сериалы, как таковые созданы для того, чтоб 'убивать' наше драгоценное время. И надо признать у сериала 'Homeland', это получается превосходно. 

Любимая тема каждого уважающего себя американца: 'терроризм' vs. 'ось добра(США)'. Самая великодушная и добрая нация мира против Абу-Назира и прочей агрессивно настроенной братии Абу-Саидов, Хафизов, Ниджадов и т.п. и все бы хорошо, если не присутствие в этом списке американских подданых.

Ник Броуди - американский сержант, которого находят в бункере во время спецоперации в Ираке и возвращают домой героем (неспроста, на него планы у вице-президента). Тут и начинается самое интересное, кто-то видит в нем героя и мученика проведшего около 10 лет в плену у террористов, кто-то чудом вернувшегося отца и мужа, а кто-то видит врага государства. 

Кэрри Мэттисон - агент ЦРУ, скрывающая проблемы с психикой и девушка без личной жизни, одержимая поимкой Абу-Назира(главный негодяй). Кэрри сразу увидела в Броуди перебежчика и звено в цепи ведущей к плохому дядьке с Аль-каиды. У Броуди и без того проблем хватает, жена загуляла пока его не было (а как же? 8 лет без секса, шутка ли!), да еще и с лучшим другом Майком, тоже, кстати военным. 

Весь первый сезон, мы задаемся вопросами: Кто хочет навредить Америке? Что в голове у Броуди? Что произошло в Ираке и как Броуди продержался 8 лет в плену? Ну и кончено, главный вопрос - Свой или Чужой Ник Броуди?  

Политика, разведка, война, семья, измена, любовь, секс и ненависть. Все это смешанно в очень любопытный и захватывающий коктейль под названием 'Homeland'. 

Мне понравилось.

9 из 10

Приятного просмотра, друзья!