Именно на этот вопрос заставляет задумываться зрителю этот прекрасный сериал. Ибо стоит хорошо обдумать ответ на этот вопрос. 

Этот сериал начал смотреть по совету сестры, за что ей большое спасибо. На данный момент имеется большая куча интересных фильмов про шпионов (в том числе и неудачных), но сериалов не так уж много. Хотя если бы их было и много, то 'Родина' в моем списке всегда была бы на первом месте. Агент ЦРУ Кэри Мэтисон, которая как-то узнает что группа альфа-террористов завербовала некоего сержанта морской пехоты, и вот через 8 месяцев (будучи пропавшим без вести) находят Николаса Броуди. Конечно все в нем видят героя, ведь столько лет прошло, а он остался в живых. Но как и говорится в слогане она видит угрозу (She sees a threat). И вот отсюда начинается цепочка событий. Сериал очень качественный, идея и сюжет достойны похвалы. Игра актеров на высоте, что подтверждает полученные Эмми и Золотые Глобусы.

В этом сериале говорится в основном о внешней политике США, так как основной уклон делается на работу ЦРУ. В отличие от многих других сериалов про шпионаж здесь показываются и грязные дела Американского правительства. Интересно смотреть за работой патриотов Сола ('учителя') и Кэри ('ученицы'). Очень хорошо сыграла свою роль Клэр Дэйнс (за что ей огромное спасибо, и низкий поклон). Так же хорошо оживил своего персонажа Дэмиен Льюис. Человек, которого невозможно понять. И плюс тому что музыка здесь в каждый раз подходящая для ситуации. 

Так что в этом сериале хорошо поработала вся команда, и за их счет получился отличный сериал (я бы даже назвал шедевром своего жанра).

Всем советую к просмотру, ибо сериал на протяжении всех 4 сезонов держит в напряжении. Не пожалеете. 

10 из 10