Тема террористов в американском обществе, все-таки, намного сильнее беспокоит людей, чем у нас, и эта противоречивая проблема раскрывается в сериале 'Homeland'. 

С одной стороны, террористы это угроза обществу, они взрывают бомбы, держат в плену, пытают солдатов. С другой стороны, правительство склонно прикрывать свои незаконные действия и оккупационную политику превентивными мерами против террористов. 

Лживые политики на самом верху государственной власти В США становятся открытием конца первого сезона, и становится понятна более широкая картина сценаристов, где главные герои - сержант Николас Броди и агент ЦРУ Кэри Мэтисон - всего лишь части пазла.

Броди - бывший военнопленный, восемь лет провел в плену у Аль-Каиды, возвращается домой, где его уже не ждала жена и двое детей. Для всех он был мертв, а теперь вернулся, став в одночасье военным героем и лицом нации. Сам вице-президент страны хочет сделать его своей ходячей рекламой перед президентскими выборами. Народ узнает его на улицах. Но тот ли человек вернулся из Ирака после восьми лет перманентных пыток и издевательств? 

Кэри - агент ЦРУ, которой ее информатор перед собственной казнью сообщил, что Аль-Каида завербовала американского солдата для теракта на территории США. Кэри дотошна, она отличный агент, а еще она хочет понять мотивы Абу Назира, лидера террористов. Игра Клэр Дэйнс превосходна, ее героиня вызывает безумную смесь жалости, отвращения, гордости, персонаж вышел настолько цельный, прорисованный, что не можешь не переживать за ее судьбу. С самого начала сериала мы понимаем, что с ней что-то не то, а к середине психо-сексуальные проблемы обретают, наконец, свой диагноз.

Сериал захватывает напряженностью сцен, однако к приближению конца сезона мне было интересно, как он мог закончится, и будет ли второй сезон, ведь вырисовывался четкий конец и всего лишь два варианта разрешения ситуации. Но сценаристы в последнюю полуторачасовую серию вложили столько всего для дальнейшей раскрутки сериала, что дрожь в коленках обеспечена.