С разбегу оговорюсь, что данный сериал – это вообще не моя тема. Это скорее моя антитема. Когда я о нем услышала, то на автомате сработал рефлекс отторжения. Ибо, признаться честно, сочетание арабских террористов и американского патриотизма – это тема очень скользкая и для меня отнюдь не привлекательная. И воображение сразу нарисовало толпу бравых морпехов и спецагентов в солнцезащитных очках, бьющих суровых бородатых террористов в тюрбанах на фоне звездно-полосатого флага. Не помню даже почему я начала смотреть этот сериал. Но начала. И вот знаете, неожиданно оказалось, что проект ооочень дельный.

Главная соль, что, неожиданно, все не столь патриотично и гламурно. Вроде бы основные рамки соблюдены – террористы творят свои грязные делишки, ЦРУ пытается их ловить. Но вот при этом все как-то очеловечено и пропитано атмосферой. Это не типичный детектив, где с легкостью за пять секунд разгадывают кто прав, а кто виноват и не классическое повествование о разведке, где в каждой серии ловят врага народа. Тут и психология, и попытки установить причинно-следственную связь. Конечно, сериал по-прежнему американский и никто не собирается обелять террористов или очернять ЦРУ, но и та, и другая стороны показаны с позиции «все мы люди». 

Главная героиня, Кэрри, отнюдь не холеная мадам, которая с легкостью каждые 10 минут экранного времени ловит по шпиону/террористу/предателю/преступнику под динамичный саундтрек и получает за это ордена и награды. Да, она умна, упорна и настойчива (даже слишком), но она частенько ошибается или, наоборот, ее правильные выводы бывают не услышаны, у нее нездоровый трудоголизм и местами явные психологические, даже психические, проблемы. Клэр Дэйнс шикарно справилась с этой ролью. Ее героиню иногда очень жалко, иногда хочется ударить, но ей всегда сопереживаешь, всегда хочется ее понять. И, на мой взгляд, это очень ценно, когда зритель не просто наблюдает за поступками персонажа, а старается осмыслить их, спроецировать на реальность.

Второй ключевой персонаж первых сезонов – тот самый бравый морпех Николас Броди – вот уж по-настоящему неоднозначный товарищ. Он и герой, и злодей, и просто запутавшийся человек. И опять же вызывает целый спектр эмоций. И опять нельзя выделить однозначное отношение к нему и всему происходящему с ним.

Вообще, основная особенность сериала в том, что в нем нельзя ничего разделить на черное и белое. И это при том, что он построен на такой опасной и важной, я бы сказала больной, для США теме как терроризм. Да на протяжении последних двух десятилетий это страна (в общем, как и наша) всеми силами старается сосредоточить внимание на том, как четко и слажено ведется борьба с внешним врагом. По многим творениям массовой культуры кажется, что в органах разведки и нац. безопасности работают сплошные доблестные роботы, готовые положить жизнь ради страны, а любого предателя казнить опять же на фоне флага. В «Родине» же показывается эта борьба с человеческой стороны. Да, не все идеальны, да не все думают только о спокойном сне своих сограждан. Да, иногда совершают глупые ошибки. Да, есть предатели, которые остаются непоймаными. Да, есть неплохие ребята, которые при этом тоже не геройствуют целыми днями. Конечно, нам, простым зрителям, никогда не узнать настоящих реалий жизни ЦРУ, одной из самых засекреченных и влиятельных организаций в мире. Но все-таки приятно посмотреть, что и там работают живые люди, которым не чужды эмоции и промахи.

Что касается общего стиля и манеры повествования, то можно сказать, что это опять же не классический шпионский детектив или боевик, где каждую минуту что-то происходит. Временами, повествование очень даже нединамично. Но нет каких-то нудных провисаний. Спокойных сцен ровно столько, чтобы, не дав зрителю заскучать, показать, что быт сотрудников спецслужб – это не бесконечные красивые погони. 

Оформление сериала простое и стильное одновременно. Тут нет красивых и эффектно обработанных планов, почти отсутствует музыка (кроме прекрасной заглавной темы, иногда проступающей в напряженные моменты). Сериал местами похож на реалити-шоу, но без, прости господи, этой жуткой скачущей камеры или нарочито-быдляцко-простых диалогов.

Еще один немаловажный плюс «Родины в том, что она не стухает. Позволю себе маленький спойлер и скажу, что первоначальная сюжетная линия практически гаснет к третьему сезону, а в четвертом и исчезает вовсе. И знаете как часто бывает: сценаристы тянут резину из выгодного проекта, когда уже не о чем рассказывать, а они все равно пытаются что-то притянуть за уши? Такая судьба постигает большинство изначально отличных сериалов. А в «Родине» такого нет. Повествование плавно течет дальше, оставаясь по-прежнему напряженным и интересным. В том и суть – борьба с международной преступностью вечна. Меняются преследователи и преследуемые, правые и виноватые, но проблема, увы, есть и остается, всегда есть с чем и над чем работать.

Резюмируя, могу сказать, что для меня «Родина» - это один из лучших, если не лучший, сериал из тех, что запущены в последние годы. 10 из 10.