На фоне контраста мнений долгое время не понимал кружевных восторгов по данному сериалу – охов и вздохов, растекающихся подобно брызгам шампанского от, казалось бы, малопримечательной фабулы полушпиоского триллера с присущими драматическими вкраплениями, что настойчиво пробиваются сквозь заросли межнациональных политических игр. Девять долгих лет преданную зрительскую когорту удерживал у экранов «24», переживший адекватно отпущенный срок, но неизменно облачающий Джека Бауэра в костюм супергероя при возвращении на телевизионный помост. И вновь по закоулкам зрительского предвкушения разносилось эхо гонки за правдой - россказнях о врагах государства, плохих парнях в мешковатых джинсах и засаленных майках, преданных матерях и продажных любовницах, подкупных «белых воротничках», которые обязательно будут вздернуты за ахиллесову пяту петлей непреложного правосудия. Надобность подобных проектов на телевидении продиктована свыше – приоткрывая панораму пролежней американского патриотизма, они косвенно стимулируют к вере в его былое величие, приводя в пример будь то своего в доску Бауэра или самоотверженную защитницу общественного спокойствия, которая без тени сомнений готова положить себя на жертвенное ложе профессионального долга. 

Уровень актерского мастерства Клэр Дейнс, обласканной критиками за роль Кэрри Мэтисон, настырно взывал к растущему чувству голода, которое не утоляли ни пафосные речи ее героини, ни рыцарские потуги сольного предотвращения национальной трагедии. Ее героиня, подобно негодующей волчице у которой увели из-под носа только что пойманную добычу, кажется, не остановится ни перед чем, чтобы вернуть свое –  получив удар неверия от начальства, она, заряженная нарастающим скепсисом, поднимается, готовая принять и второй, и третий. По мере углубления в событийные дебри прямолинейно-геройская подача этой блондинистой сирены - циничной снаружи, но чуткой внутри, - стала казаться более убедительной, а к финальной двухсерийной связке актриса и вовсе перешла в активное наступление, работая не столько на гонорар, сколько потенциальные статуэтки, полившиеся в копилку сериала рекой и подняв его рейтинг на старте второго сезона. Кэрри, будучи профессионально успешным агентом ЦРУ, одержима поимкой террориста Аль-Каиды, Абу Назира. Втайне принимая таблетки от обострений биполярного расстройства, она боится быть отстраненной от дела, которому отдала 8 лет. Информация о вербовке одного из американских солдат наталкивает Кэрри на мысль, что вернувшийся из Ирака героем Николас Броуди, является соратником ее цели номер один. 

Когда сериальная платформа сводится к моно-ансамблю из двух равноценных персонажей важно, чтобы это были непустые характерные герои. С данного ракурса героиня Клэр Дейнс находится в более выигрышном положении – сценаристы намеренно приблизили ее к зрителю, давая понять, что перед нами хоть и не обычный, но человек со своими слабостями и эмоциональными переживаниями, порой, выходящими за рамки нормальности. Героя Дэмиена Льюиса, напротив, отправили в нейтральную зону, где он, манипулируя доверием окружающих, ощущает себя как рыба в воде. Николас Броуди - самый спорный ингредиент в этом блюде. Его восприятие с позиции зрителя во многом зависит от восприятия экранной Кэрри – если она сомневается, аналогичным сомнениям подвержен и наблюдатель. Большую часть времени Кэрри находится в состоянии прогрессирующей неопределенности - ее личные и профессиональные мотивы проходят проверку на прочность, образуя узел трудно разрешимых противоречий. Работа для нее – все: к черту прозаичную жизнь, если, погрузившись в водоворот обжигающих нерв событий, начинаешь чувствовать себя живой. В эпицентре глобальной игры ей определенно комфортней, нежели на уютном домашнем диване. С появлением Броуди привычный жизненный ритм меняется. Непроизвольно бегающий взгляд и обманчиво ровный голос выдают ее с потрохами. Некогда прочная скорлупа сильной личности дает трещину, обнажая человека по-своему несчастного - загнанного в тупик необузданных чувств на пути к высшей цели.

В шеренге идентичных проектов «Родина» делает уверенный шаг вперед, выделяясь продуманной событийной последовательностью. В меру сдержанный повествовательный темп не позволяет истории пуститься в разгульно-безудержный пляс, выдавая зрителю ровно столько содержательных вкусностей, сколько необходимо для поддержания интереса к происходящему. Эта катоновская выверенность, препятствующая нагромождению сюжетных арок, позволяет одновременно находиться «внутри» сериала и за его пределами в статусе стороннего наблюдателя. В какой бы точке вы не оказались, манера повествования не станет менее равномерной, не развеется дымкой деструктивной спонтанности и не рухнет на дно камнем подступающего разочарования. Кольцевая схема подачи сюжета («подозрение-слежка-допрос-новое подозрение») вряд ли возведет сериал в ранг идейного передовика, но и не лишит пары припрятанных козырных по части межличностного психологизма. Мэтисон и Броуди как две крайности одного и того же противоречия - апологеты собственной веры, которой преданы будь то личному обещанию или профессиональному долгу. Их убеждениям тесно в рамках должного. Их цель – вне области допустимого.

8 из 10