Современного зрителя трудно удивить, «умных» сериалов снято уже достаточно много.  Великолепный шпионский сериал, который не «затухает» и заставляет поломать голову над  своими загадками все эпизоды – вот что приятно поразит и привяжет к себе, а “Homeland” именно такой.

Морпех ВВС США пропадает в Ираке, его вызволяют из плена через 8 лет и он едет домой как герой войны. Агент ЦРУ получает задание выяснить, не является ли он на самом деле спящим агентом, завербованным террористами, так как в его допросе и пытках принимал участие лично враг США №1 Абу Назир.

Описание сюжета сериала может вас и не зацепит, но «клиффхэнгеры» каждой серии такие,  что точно заставят вас искать методы ускорить время для выхода следующей серии или же устраивать марафонский просмотр, если у вас есть все эпизоды сезона.  После относительно размеренного начала с показом уже известных нам шпионских штучек, «секретной» работы спецслужб и знакомством с главгероями, нас закидывают в самый центр этой спецоперации под названием «Кто такой Броуди». Это вопрос замучает, обещаю, за время повествования отношение к главному герою меняется от серии к серии, то он террорист, то жертва, то он великий лжец, то бедный обманутый Броуди.  Но эту ношу озадаченных личностью и намерениями главного героя с нами разделит агент Мэттисон. Клэр Дэнс, которая её сыграла, заслуживает аплодисментов. Её рвение многие объясняют тем, что она не может считаться известной актрисой, редко ей попадается шанс сыграть одну из главных ролей в таком серьёзном сериальном предприятии. Но бесспорно то, что это не так, от отчаяния так великолепно не сыграешь. Клэр провела серьёзную досъёмочную работу, изучив все особенности поведения больных БРЛ, которое также наблюдается у её героини. Льюис, исполнитель роли Броуди, идеально подошёл – простоватый на вид, ничем не выделяющийся американец, но это лишь на первый взгляд. В погоне за меняющимися идеалами он показывает много личин, превращаясь из Броуди ведомого в Броуди Всемогущего. Ещё один герой сериала, старший сотрудник ЦРУ Сол Беренсон, также неоднозначен и великолепен в исполнении. Про него тоже можно сказать, что он не тот, кем кажется. Хотя, погодите, про всех героев сериала можно так сказать. Каждый выступает хранителем какого-нибудь сверхважного секрета или является тем, кем мы его ещё серию назад не могли представить. Строить догадки оказывается почти бесполезным, создатели сериала водят нас по шпионскому лабиринту, дразня намёками и флэшбеками. Как ни странно, сами они в ней ни разу не путаются, хоть загадок к концу сезона накапливается не меньше, чем в LOST.  Но всё объясняется, некоторые моменты оказываются псевдосекретами, некоторые малозначительные с первого взгляда детали наоборот, оказываются жизненно важными. 

Нужно сказать пару слов про антагониста – одиозную личность, террориста мирового масштаба Абу Назира. Он как Бен Ладен, нет, даже круче, чем Бен Ладен. В его лице создатели сериала олицетворяют всю идеологию терроризма, которую тот излагает в беседах с Броуди. Его планы а-ля Мориарти по нанесению максимально возможного вреда шайтанской Америке традиционными способами по нетрадиционному сценарию поразят каждого любителя хитросплетений.

На момент написания рецензии мной просмотрено два с половиной сезона. Много раз в удивлении были подняты брови, много раз после того или иного «выстрела висевшего на стене ружья» я просматривал эпизоды, чтобы удостовериться, как же чертовски хорошо был отыгран этот момент и лишь пару раз были мысли о надуманности какого-либо события. Но в целом, “Homeland” -  драматичнейший шпионский детектив, стоящий всех слов похвалы в свой адрес.