Showtime представляет...

Совсем недавно нашёл данный сериал в списке новинок от Showtime. Не люблю кино про террористов, но решил попробовать. Как и ожидалось от этого телеканала, проект удался и очень мне понравился. Поначалу, как и во многих сериалах, мне было скучновато, но со временем я втянулся и остался довольным. Очень необычный сериал, разрушающий все каноны психологического триллера, держащий в напряжении до конца, обещающий весьма интересный финал! Если Вам нравятся сериалы в стиле 'Dexter', то обязательно посмотрите 'Homeland'. Уверен, вы не разочаруетесь в своём выборе!

Как я писал выше, не люблю фильмы про деятельность террористов. От этого сериала я ожидал бессмысленных перестрелок и взрывов, но прочитав описание сюжета, я уже задумался. А посмотрев несколько серий, понял, что попал в очень интересный детектив. Итак, в центре сюжета сержант морской пехоты Николас Броуди, который считается пропавшим без вести с 2003 года. Однако его находят после рейда на террористическую конспиративную квартиру. Кэрри Мэтисон, эксперт по Ближнему Востоку и аналитик ЦРУ, считает, что Николас завербован Аль-Каидой и вернулся в США для проведения террористической атаки. Все уверены, что он - герой, но Кэрри начинает своё расследование, чтобы доказать обратное всей стране. Она уверена в этом, потому что получила сообщение от заключённого в Ираке: 'Пленный американец сменил хозяина!'. Но правда ли это? Кто же такой Николас Броуди? Скрывает ли он что-либо? Что узнает Кэрри Мэтисон? Смотрите сериал, и вы узнаете это!

Как детектив, 'Чужой среди своих' более, чем удовлетворяет! Сериал интригует с первых минут: 'А что будет дальше? Он - террорист или герой? Как же она будет это доказывать? А куда он едет? Почему сейчас так смотрит? Почему соврал?' - такие вопросы прыгали у меня в голове до самого конца. Процесс расследования затягивает: наблюдение за домом Броуди, поиск документов, раскрытие кого-либо, поиск Абу Назира, его действия - это так захватывает! Иногда детективная часть делала шаг назад, и приходило время драмы. Мы видим воспоминания Броуди, в которых его пытают, издеваются над ним, держат взаперти; его семья никак не может к нему привыкнуть, жена изменяла ему с его лучшим другом; сам Николас ведёт себя странно: ни с кем не общается, молится в гараже, как мусульманин. Но это даже к лучшему, ведь драматическая часть такая же замечательная, как и детективная. Поэтому сериал заслуженно получил 'Золотой глобус', как лучший драматический сериал.

В создании напряжённой и загадочной атмосферы очень помогли герои сериала! К примеру, Николас Броуди: он - загадка как и для Кэрри, так и для нас. Я его не понимаю, верю, а потом не верю ему. Он скрытный, всё время прячется от журналистов, но вскоре одевает свою форму и даёт интервью. Он едет в одно место, а жене говорит, что был в магазине. Ах да, выражение лица. Он улыбается без причины, боится чего-то, в самих глазах тайна! Кэрри Мэтисон также интересная личность: у неё психическое заболевание, которое она подавляет психотропными средствами, чтобы её не выгнали с работы, которой она одержима. Да-да, одержима! Она всё время что-то ищет, узнаёт и находит. Она наперекор начальству ведёт наблюдение за Броуди, опрашивает всех знакомых арабов. Её выражение лица говорит нам, что она дышать не может без своей работы, что она знает своё дело и ей не дают разойтись. Эта парочка очень меня впечатлила!

Без актёров нет героев. Дамиан Льюис прекрасно показал себя на экране. Его герой идеален! Он отлично смог войти в роль: до самого конца не знаешь, что он может, что он хочет, кто он! Не понимаю, как он не получил 'Золотой глобус'. Такой игры я уже давно не видел. Клэр Дэйнс также впечатлила. Великолепно вошла в роль, показав свою героиню, как нездоровую личность, которая во что бы то ни стало хочет докопаться до правды, за что получила 'Золотой глобус'! Был рад увидеть Мэнди Пэтинкина, который сыграл Сауля Беренсона, хорошего друга Кэрри, главнокомандующего отдела ЦРУ по Ближнему Востоку.

'Чужой среди своих' - это интересный и захватывающий детектив, который держит вовсе не экшеном, а своей психологической атмосферой, загадкой и расследованием Кэрри. Рекомендую любителям Showtime, качественных детективов и напряжённой атмосферы. Потрясающий сюжет, блестящая игра актёров, любопытная загадка, драматичность - это ждёт вас в этом сериале. Моя оценка

10 из 10

С нетерпением жду 2 сезон!