Этот сериал насколько увлекателен, настолько же и серьезен. А еще он в какой-то момент становится частью зрительской жизни и даже реальности. И уже сложно обойтись без серии вечером или в выходные. Но иногда напряженности слишком много, что хочется выключить.

От себя я никак не ожидала верности американской «Родине», поскольку Штаты, патриотизм и терроризм – темы провокационные. Они вряд ли могут найти поклонников в широком смысле. Но абсолютно человеческие переживания делают сериал убедительным и интересным. Почти всем героям сопереживаешь. Правдоподобность и объемность характеров героев подкупает.

Удивительно, качественно, профессионально тут сработали сценаристы. У всех, абсолютно у всех героев есть личность, характер, свои истории, свои трагедии, радости, разочарования. В них нет схематичности, нет марионеточности. У каждого своя правда, свои понятные и, возможно, разделяемые зрителем мотивы поступков. Я повторюсь, зритель здесь участник действия, а не наблюдатель.

По мне, еще достойна уважения ирония, смелось и критическое отношение ко внутренней политике Штатов. Ведь совершенно очевидно, что сериал «Родина» - кинопродукт не только внутренний, но и рассчитанный на экспорт. И я не думаю, что это просто коммерческое заигрывание со зрителем, скорее это смелое и взвешенное коммерческое творчество.

Я согласна, что настроение от сезона к сезону меняется, но у меня осталось ощущение целостности повествования. В общем, я за продолжение.