'Родину' (Homeland,2011-2020) можно назвать одним из главных зарубежных телепроектов нового времени. Сериал даже старше 'Игры престолов', которую я начал смотреть практически одновременно с проектом Showtime, и, чем особенно нравился этот проект, он постоянно находился в развитии. Из адаптации израильской теледрамы, 'Родина' выросла в масштабный политический триллер, успела обзавестись менее удачным российским ремейком и несколько раз сменить сюжетную направленность. Сериал давно ушел от основной сюжетной линии, где аналитик ЦРУ с биполярным расстройством подозревал бывшего военнопленного морпеха в работе на террористические ячейки, окопавшиеся в США. Сериал развивался, превращаясь в сложную шпионскую сагу с кучей ярких интересных персонажей с собственными линиями и богатой географией действия. Не все персонажи дошли до финала истории, но большинству из них удалось завершить свою историю достойно. Речь как о важных, так и о второстепенных героях. 

Начинаясь  в родной героям Америке, сериал уходил на передовую войны с международным терроризмом - Ближний Восток - чтобы потом, спустя годы, вернуться в США, где все началось. Сериал реагировал на все важнейшие события повестки дня - начиная с европейских терактов ИГИЛ, измены Сноудена и заканчивая противостоянием новоизбранного эксцентричного Президента и американского силового блока под предводительством ЦРУ. И где-то в этот момент на радаре сюжета появились тайные агенты России, умело обыгрывающие американских коллег по цеху. Именно это всестороннее высказывание на ключевые мировые события делает картину, наравне с 'Карточным домиком', ключевым политическим триллером последнего десятилетия. Разница заключается лишь в том, что действие 'Родины' развивается с позиции спецслужб и выходит далеко за пределы Овального кабинета. И сюжет истории фактически закольцовывается, когда сама Кэрри оказывается в положении Броуди, которого она упорно подозревала в двойной игре в прологе истории.

И кто бы не называл 'Родину' очередной клюквой (да, Россию показать достоверно они не смогли), но все-такт в целом их изображение наших соотечественников мне понравилось, особенно в финальном сезоне, который объединил в себе две основные линии сюжета - антитеррористическую (мирные переговоры с Талибаном) и шпионскую (противостояние русской и американской разведок). Очень понравилось, что в финальном сезоне россияне предстали довольно хитроумными профессионалами, в противовес своим недалеким американским партнерам с их чрезмерным патриотизмом и неуемной любовью к деланной демократии. Тут хочется вспомнить и шикарный монолог одного из исполнителей ключевой роли в сериале Косты Ронина, в конце седьмого сезона. Заметно, что и точку зрения русских офицеров сценаристы понимают и уважают. 

Конечно, все стороны принципиальны - как американское ЦРУ, иранское Министерство информации, пакистинская ИСИ, так и, конечно же, российские СВР и ГРУ. Люди, разведенные по разные стороны баррикад, иногда сами не понимают, почему и за что они должны бороться друг с другом, в угоду решений, принимаемых отдельно взятыми людьми в просторных кабинетах за многие тысячи миль от шпионского, да и военного фронтов. Эту линию особенно раскрывают в последнем сезоне через сложные и многогранные отношения между бывшим агентом ЦРУ Кэрри и действующим оперативником российских спецслужб Евгением Громовым, личные отношения которых давно смешались с профессиональной этикой и долгом Родине. Памятуя о действительно неожиданном (в тех же 'Американцах исход предсказать можно было) финале, этот долг и жертвы во имя своей страны заставляют по-особенному взглянуть на сам смысл названия картины.

Действие последнего сезона довольно динамично, и захватывает как ближневосточные пустыни, так и небоскребы мегаполисов. Сериал окончательно превратился в шпионский боевик, где наряду с долгими, но не затянутыми и нужными, политическими дебатами и переговорами соседствуют перестрелки, погони, градус накала которых иногда просто немыслим. На большом экране мы не скоро увидим что-то, способное в жанровое нише переплюнуть этот мощный и дорогостоящий проект. Отдельный плюс картины - это очень реалистично показанная агентурная и оперативная работа спецслужб, здесь нет Джеймсов Бондов - здесь есть кураторы-вербовщики и их информаторы, которых они стараются защитить даже ценой собственной или чужих жизней.

Что касается актерского состава - Мэнди Патинкин все тот же Соул Беренсон (очень понравились флэш-беки из ГДР с молодым разведчиком Соулом, эдакая дань уважения классике жанра), любимый всеми фанатами. Для Клэр Дэйнс огромный творческий простор - оказаться в роли предполагаемого предателя (интересный реверанс сюжетной линии, давшей начало столь мощному проекту), с которыми она всегда боролась, выбирать между долгом и верностью, да еще и в компании такого талантливого актера, как Коста Ронин, специализирующийся на образах плохих-хороших русских. Здесь Ронин тоже не подкачал - его российский спецагент, эдакий современный Штирлиц, затмевает большинство персонажей своей дикой харизмой, вызывая симпатии у зрителей по всему миру. Этот образ - звездный час артиста. Заслуживают похвалы красавица Нимрат Каур, Хью Дэнси в неожиданном образе мерзавца-политикана, Эльхам Эхсас в роли ключевого антагониста, Лайнас Роуч, эдакий мудрец Нуман Аджар, Тим Гини и Андреа Дек в ролях глуповатых начальника отдела спецопераций ЦРУ и его полевого агента.

В итоге 'Родина' оказалась лучшим и главным представителем жанра, который переплюнуть будет очень сложно, и на это уйдут годы, и даже явные ошибки создателей в изображении российской действительности этого не изменят.