Являюсь поклонником данного сериала. Так как считаю, что это самый лучший сериал в шпионском жанре. Здесь показана реальная работа спецслужб, без пафоса и неуместного патриотизма. Не скрывается, что на невидимом фронте борьбы с террором люди жертвуют своей личной жизнью, родными и всем что им дорого ради того,'чтобы мир стал чуть безопаснее'. И несут потери, но, скрепя сердце бросаются в бой. Сериал ещё и подкупает тем, что всё происходит как в жизни. Всё довольно прозаично и не так динамично. Именно так и должно быть в работе оперативника. Но в то же время сюжетные линии держат в напряжении, а актерская игра главных персонажей не перестает удивлять. Это конечно вернувшая из небытия Клер Дейнс в самой главной роли своей карьеры-оперативницы ЦРУ Кэрри Мэтисон. Еще мне импонирует герой Руперта Френда Питер Куин. Именно так должен выглядеть и вести себя настоящий разведчик.

Был безумно рад, что сериал продлили ещё на один сезон.

Смотрите, не пожалеете.

10 из 10