Никогда не писала рецензий  (не хотелось засорять пространство интернета, или лень было, или не было веской причины). Что же меня вдохновило на этот шаг- это вопиющая несправедливость. Заглянув на свой любимый КиноПоиск, я обнаружила лишь недовольный отзыв о фильме Моя первая свадьба.

Смотрела эту чудесную комедию три раза- один раз с субтитрами и два раза в двухголосом переводе, и еще буду смотреть, уверена в этом. Ну, а теперь ближе к делу.

Фильм очень красивый- пейзажи, интерьеры, актеры и костюмы. Автором некоторых из них, в частности, свадебного платья, является прекрасная и талантливая Орейро. Но и как актриса Наталия, как всегда на высоте. Все другие  актеры тоже на своих местах, на мой взгляд. Еще мне понравились очень остроумные диалоги и монологи- все! Я не буду здесь их цитировать. Лучше это видеть и слышать.  Никаких провисаний в сценарии я не увидела. Довольно динамичный сюжет держит внимание зрителя. 

Еще немаловажная деталь- в фильме нет свойственной современной американской (особенно молодежной) комедии пошлости. Он больше похож на европейское кино.   Легкая, остроумная, красивая, неглупая комедия. С чувством выполненного долга ставлю  

   10 из 10