Целых четыре сезона популярный телесериал 'Родина' (Homeland, 2011-н. вр.) рассматривал злободневную тему терроризма под разными углами. То ближневосточные банды выходцев из Аль-Каиды, то коварные Иранские спецслужбы в сотрудничестве с террористами - разные, но в то же время однотипные противники вставали на пути Кэрри Мэттисон после того, как сериал круто сменил свою сюжетную направленность.

Однако чего нельзя было отнять у 'Родины', так это ее фантастической актуальности. И тут уже стоит вспомнить, как круто поменяла свою сюжетную направленность лента в пятом сезоне, который превратился в полноценный шпионско-террористический триллер, где история смешала в себе интересы спецслужб сразу нескольких стран, по-своему обыграла скандал со Сноуденом и даже вплела в повествование  европейские терракты с вездесущей запрещенной террористической организацией ИГИЛ.

Шестой сезон взял курс на политику: Кэрри вдруг стала помощницей вновь избранного президента США, которым, как бы это забавно не звучало, стала женщина. И тут на первый план вышел конфликт нового президента с собственными силовыми структурами, возглавил которые гениально сыгранный Дар Адал (жаль в последнем сезоне он появился лишь в камео). Самый масштабный сюжетный поворот нас ждал в седьмом, по обещанию создателей, предпоследнем сезоне: Америка из-за действий новой президентши с весьма мерзкой внешностью на пороге гражданской войны, власть узурпирована, и именно на фоне плохого отношения населения к новой главе государства подключаются российские спецслужбы с полноценной информационной диверсией, раскрыть которую опять предстоит Кэрри Мэттисон и Соулу Беренсону.

Сразу надо отметить, что сюжет об информационной войне и пропаганде очень актуален, очень интересно и довольно грамотно показана спецоперация российских шпионов (предсказуемо, ГРУ - сейчас военная разведка в фаворе у западных СМИ). Новый сезон популярного сериала окончательно вступил на поле политико-шпионских триллеров и детективов, о террористической угрозе здесь речь вообще не поднимается. Вместе с тем, сюжет очень не плохо закручен, а его масштабность в результате добавляет свои яркие краски и саспенса в действительно непредсказуемый твист в кульминации истории.

Напряжение на экране царит постоянно: и в администрации Белого дома, и в доме Кэрри, и на улицах Америки, и в душных офисах американских спецслужб. Политика, интриги, хитрецы и лжецы кругом - этим сериал изобилует до неприличия. К тому же, особенно понравилось весьма атмосферное и мрачное изображение операции русских агентов в Вашингтоне в разгар политического кризиса.

По поводу профессионализма Клэр Дэйнс и Мэнди Патинкина говорить нет смысла: это все было сказано раньше, и повторяться нет смысла. Элизабет Марвел свой образ раскрывает достойно, но очень сильную неприязнь вызывает ее внешность, особенно этот злобный прищур, который не сулит ее собеседникам ничего хорошего, а вкупе с ее поведением превращает ее в глупую ведьму, нуждающуюся в поддержке всех подряд когда она уязвима, но всех подряд наказывающую, когда она имеет власть, и словно упивается этой властью, превращаясь в тирана. Вполне логично отношение людей к ней, и сопереживать этой злой тетке нет никакого желания. Тут скорее на стороне антагонистов сезона будешь. Кстати Коста Ронин (уже знакомый по образу сотрудника КГБ в 'Американцах') здесь выдает ярчайший образ весьма правдоподобного резидента ГРУ ГШ ВС России. Жесткий и жестокий шпион, патриот своей страны, довольно сильно напомнивший американцам о том, сколько вреда они принесли как России, так и другим странам. Получилась эдакая версия русского Борна вперемешку с Росомахой. Приятно было слушать чистую русскую речь и видеть минимум клюквы в кадре (к последним эпизодам это не относится), его диалог с Иваниром просто шикарен. Кстати, отдельное спасибо за камео Марка Иванира в все той же роли бывшего резидента СВР, знакомого по пятому сезону. В первых сериях засветился и Роберт Неппер в роли опального армейского генерала, очень важного для и шестого (там он был одним из главных действующих лиц), и седьмого сезонов. Весьма ярким получился и герой Моргана Спектора - следователь ФБР Дание Аллен, ранее служивший вместе с Кэрри в ЦРУ. Здесь он одно из главных действующих лиц сезона. Вместе с тем, сериал потерял одну из своих ярчайших звезд - Руперта Френда, но история его героя, по большому счету, зашла в тупик еще в шестом сезоне.

Сразу надо оговориться, что сезон стал бы лучшим в сериале, если бы не та увесистая чернушная клюква, которая посыпалась на зрителя в последних двух сериях, как только герои оказались в Москве и горном (!) Подмосковье. Серьезно, это даже обсуждать не хочется, весь тот бред, но не сказать о нем я не имею права, так как впечатление портит на раз. Еще есть чему поучиться у триумфальных 'Американцев', не беря в счет первые их сезоны.

8 из 10