Я решила посмотреть этот фильм, потому что не так уж много фильмов мне удалось посмотреть с участием Наталии Орейро. Я считаю ее очень талантливой личностью, живым и энергичным человеком. В каком бы проекте она не появилась он обречен на успех, даже если в нашей стране его могут не понять из-за различия культур. Признаюсь, я не ждала многого от этого фильма и в конечном итоге осталась приятно удивлена: множество остроумных шуток, небанальных диалогов, на экране просто разгорается жизнь в прямом смысле, тебе просто интересно, чем же кончится весь этот маскарад...

Наконец-то нет уже давно отшумевшей Голливудской 'синтетики' и глянца. В паре Адриана и Леоноры каждый узнает себя и, возможно, день его свадьбы. Здесь показана жизнь такая, как она есть, с иронией и типичным невезением и сомнением жениха и невесты. Все просто и со вкусом.

10 из 10