Во время антитеррористической операции, американские военные обнаружили сержанта морской пехоты Николас Броуди (Дамиан Льюис), пропавшего 8 лет назад. Эксперт по Ближнему Востоку ЦРУ Кэрри Мэтисон (Клэр Дэйнс) узнает через своего информатора, что планируется теракт в США и исполнить его должен завербованный американец. Кэрри считает, что именно Броуди завербованный и инициирует тайную слежку за его семьей…   

   Канал «Showtime» создатели таких остроумных сериалов «Косяки», «Californication», а также подарившего нам самого обаятельного маньяка-убийцу Декстера, решили снять серьезную картину про терроризм. Ховард Гордон один из создателей популярнейшего сериала «24 часа» вместе со сценаристом Алексом Гансом, с которым он работал над «Секретными материалами», решили взяться за проект. За основу сюжета был взят израильский телесериал Гидеона Раффа «Военнопленные».   

   Сериал «Чужой среди своих» в этом году взял основные номинации и стал лучшим сериалом года, потеснив таких монстров, как «Подпольная империя» и «Игра престолов». После такого, грех было не ознакомится с данной картиной. Самое любопытное в сериале, что главный террорист Абу Назир, который планирует совершить теракт, вовсе не является чистым злом. Он по сути лишь (если это можно так назвать) жертва обстоятельства, но его методы не оправдывают его деяния, все же, месть виновным не дает право жертвовать невинными. А вот свора из Американского правительство в лице вице-президента, которая пропагандирует добро, является настоящей аморальной системой власти, которая прикрывается демократией и диктует свои правила, объясняя свои поступки - смыслом «добро во благо».   

   Главная интрига картины заключается в герои Броуди, действительно ли он террорист или герой Родины. Дамиан Льюис известный по фильму «Ловец снов», отлично передал характер своего героя. Любопытно наблюдать за его адаптацией. Вновь влиться в общество, после восьмилетнего заточения. Вроде ты должен его постоянно подозревать и искать намеки в том, что возможно он действительно завербован террористами, но сцены где он эмоционально страдает от прошедшего заточения, вызывает только сочувствие к нему. Клэр Дэйнс в роли Кэрри Мэтисон сама по себе очень многогранная героиня. Агент ЦРУ, которая страдает психической болезнью, при этом одержимая трудоголичка. Одна из интересных линей - это отношения Броуди и Кэрри. Кэрри, где Броуди ее потенциальный подозреваемый, сближаясь с ним, она все больше и больше начинает испытывать чувства взаимного симпатия, которая перерастет в настоящую любовь. Отмечу еще пару актеров, а именно очень красивую и сексуальную Морена Баккарину сыгравшая жену Броуди, и Мэнди Пэтинкина сыгравшего Соула Беренсона, бывшего начальника Кэрри и её наставника.   

   Итог: Первый сезон представляет собой крепко поставленный драматический триллер, с несколькими неожиданными поворотами в сюжете. Осталось подождать продолжения и узнать, чем удивит второй сезон.