Начну с того, что идея начать смотреть «Красные браслеты» зародилась случайно. Ничего о них не слышала и слава богу, не смотрела никакие иные аналоги из других стран. Так вот, любовь ко всему испанскому привела меня и к местному кинематографу (да-да, сериал каталонский вообще-то). Если какие-то из фильмов уже давно на слуху, то сериалы - это что-то неизведанное, куда стоит заглянуть. Я заглянула и не жалею.

Прочитав описание сериала, из которого мой мозг выдернул лишь «подростки, группа, больница», я подумала, что это будет что-то странное и скучное. Странное из-за того, что больница есть больница и как там можно снять что-то иное, без боли, грусти и страданий? А скучное потому что главные герои - подростки, мол, как недавно выросшие дети могут сыграть серьезные роли, когда сами-то еще жизни не повидали?

После недельной борьбы с внутренними противоречиями, все-таки решила начать смотреть. В общем, в первый же вечер взахлёб посмотрела 5 серий. Думаю, это ясно указывает на то, что отзыв будет положительным.

Так вот, «Красные браслеты»  - сериал, в котором переплетаются максимально реалистичные истории и в то же время некоторые события, сравнимые с чудесами. 

Смотришь его и испытываешь целый спектр эмоций. Каждая серия совершенно точно пробьёт на слёзы, но эти слёзы не всегда будут слезами горечи, не волнуйтесь. Это не депрессивный сериал, это сериал, который помогает задуматься над тем как провести свою жизнь. Многие реплики и монологи героев помогут осознать, насколько мы не ценим то, что у нас есть.

Во-первых, спасибо актерам, которые доставляют нужные эмоции до зрителя. Я была приятно удивлена, насколько хорошо они играют, словно это не игра, а какое-то реалити-шоу внутри стен больницы. От мала до велика, абсолютно каждый персонаж прекрасно справляется со своей ролью. Ты его любишь или ненавидишь, жалеешь или не понимаешь, сочувствуешь и сопереживаешь. Каждый играет именно так, как и должен, чтобы заставить нас поверить. 

Во-вторых, сюжет вроде и заезженный, ведь больничная тема зачастую поднимается в кинематографе. Но здесь его поворачивают на 360 градусов и заставляют взглянуть нас на больничную жизнь иными глазами и дают понять, что даже больничная жизнь может быть наполнена светлыми красками, которые рано или поздно всё равно устремятся к тёмным тонам, к сожалению.

В-третьих, нельзя не отметить музыкальную составляющую. Саундтреков не так много, но они очень грамотно подобраны к каждому моменту, когда звучат. Приятные песни, которые хочется переслушивать даже вне сериала.

Не поленитесь и посмотрите этот сериал. Обещаю, что вы не пожалеете потраченного времени. Обещаю, что вы найдёте что-то для себя и обязательно передадите совет посмотреть кому-то следующему.

10 из 10