Как из героя войны, стать предателем страны?

Как из Морпеха ВМФ США, стать мечом возмездия?

Как из конгрессмена, стать позором нации?

Как искупить то, в чем ты не виноват?

На такие вопросы, нам попытается ответить данный сериал.

Весь сюжет крутится вокруг сержанта морской пехоты ВМФ США Николаса Броуди, который вернулся домой после восьми лет отсутствия без вести в Ираке, и Кэрри Мэтисон офицера ЦРУ, которая подозревает Николаса в причастности к подготовке террористической атаки на Америку.

Сериал покажет нам отменнейший шпионский триллер, с элементами детективной истории. Особенно хочется заметить, как в сериале показывают волнения и действия толпы, вот они обожают тебя, просят автограф и спустя мгновение, пшик, твою семью готовы забить камнями и повесить ермо 'предатель' на шею. Блистательно и объективно правильно показано.

Хочу отметить любовную линию, которая не плоско притянута за уши, а которая держит и не отпускает, держит от начала и до конца. Это самая сильная любовная линия не только в сериальном мире, а вообще в киноиндустрии, 10 баллов.

Особенно хочу отметить актерскую игру в сериале, Клэр Дэйнс и Дэмиан Льюис работают на износ, играют так, как в последний раз, не зря получили свои статуэтки 'Золотой Глобус', одна сцена из финала 3-его сезона чего стоит.

Мой итог для сериала 'HOMELAND'- 9,5 баллов из 10.

Приятного просмотра.