“Родина” – пожалуй, лучший шпионский сериал, который я когда-либо видел.  Я практически 5 дней не выходил из дому.  Настолько сильно поглотил меня сериал, настолько сильно поглотила меня это не обычная, не стандартная и грустная история, что я могу с уверенностью сказать, что это, пожалуй, лучший драматический сериал со времён «Во все тяжкие”. 

Первый сезон по праву можно назвать лучшим из всех трёх.  В нём идеально сочетается и политика, и шпионская драма, и житейская драма, и детектив, и просто триллер. Каждый из этих элементов авторы равномерно распределяют в каждую серию, в каждый эпизод, от чего очень сложно оторваться от экрана, даже если тебе надо покормить своего домашнего любимца - кота. 

Огромный плюс этого сезона в том, что авторы не собираются растягивать всё то, что произошло с Броуди на целый сезон, а то и сериал, дабы мы гадали о том, плохой он или нет. Уже с самой первой серии, а именно  с 40 минуты, нам ясно и чётко дают понять, как относится к данному персонажу. В сущности говоря, сценаристы не собираются нас долго и мучительно морить голодом, нет, они сразу бросают нам кость, дабы мы её медленно и тщательно ели. Нам с Вами, зрителям, остаётся складывать этот пазл уже за ранее известной картины, дабы мы просто поняли, как всё это произошло и почему. Хорошо ли это? Для меня это очень даже хорошо, так как я не особо люблю томительных растягивания одной тайны на целый сезон, а то и сериал. Такое удавалось только Дэвиду Линчу с его «Твин Пикс” 

Сама история, кстати, оказалась более чем безупречной. Даже, несмотря на то, что я уже знал, кто из героев умрёт и как(случайно прочитал спойлер на 3 сезона вперёд), я смотрел с огромным интересом, отрываясь  от монитора. Самое лучшее в нём – шпионская часть.  Честно признаюсь, меня поразило то, как герои идут во всех тяжкие, чтобы лишний раз узнать хоть какую-нибудь информацию, даже малейшую. Особенно это было очень сильно заметно в начале 3-го сезона, о чём я потом как-нибудь напишу. И персонажи в этом сериале очень и очень реалистичные.  Здесь нет каких-нибудь супермегогероев  и тупизма как  в «Арго” Бена Аффлека, где я себе лицо чуть не отбил, постоянно делая face palm. Каждая операция, которую готовят герои, содержит уйму саспенса, непредсказуемого развития с не менее непредсказуемыми действиями с иногда даже непредсказуемым финалом. Честно, такого я, пожалуй, только в 'Во все тяжкие'.

Не стоит думать, что сериал сделан для “америкосов”, нет. Чем дальше ты углубляешься в эту историю, тем больше ты понимаешь, что сериал то, оказывается, очень даже антиамериканский.  Подтвердить это может одна лишь 9 серия первого сезона, где Америка выставлена в не очень то хорошем свете. Кстати, именно этот момент можно назвать кульминационном во всей этой истории, так как отсюда вытекают такие сюжетные линии, как: становление Абу Назира, его личная месть и сам Броуди. И это я не говорю о всяких там политиках, которые здесь либо полные идиоты, либо чудаки на букву 'м'. Прям как у нас.

Самое главное украшение этого сериала, – пожалуй, лучшая телевизионная актриса, обладательница 5-ти «Золотых Глобусов” Клэр Дэйнс. Честно, без её невероятного перевоплощения, ё великолепной мимики, да и просто из-за её великолепного и необычного персонажа, сериал  не так интересно смотрелся бы, ведь это же не только шпионский детектив, или триллер, если хотите. То же самое можно сказать Дэмиэне Льюисе  и Мэнди Пэтинкине. Последний, кстати, мне с каждой серии  стал больше и больше нравиться. Его Саул( или Сол) – эдакий Гендальф: рассудительный, мудрый и всегда готов прийти на помощь. 

Оправдывает ли  1 сезон  свой «Золотой глобус” за лучший драматический сериал, даже если он конкурировал с титаном “Во все тяжкие”? Определённо да. Оправдывает ли  сериал победу за “Лучшую женскую роль в драматическом сериале “? Определённо да. Однозначно один из лучших сериалов, который когда-либо выпускали на ТВ. Обидно только в том, что такую высокую планку авторы не смогли удержать. Но об этом позже. 

PS: Единственный минус – эти ужасные вступительные титры и это ужасное “в предыдущей серии”.  Честно, если второй тут не обязательно, просто потому что каждая серия и так очень запоминается, то просто  слово «Homeland”на чёрном экране смотрится куда лучше, да и серьезнее, нежели склеенные отдельные кадры американской хроники в сопровождении голоса главной героини, которая вещает нам какие-то отдельные монологи из первой серии первого сезона. Это лишнее, честно.

9,5 из 10.