С испанским кино я знакома обрывочно. В лучшем варианте – Медемовская “Беспокойная Анна”, в худшем – римейк итальянской мелодрамы “Три метра над уровнем неба”. И не могу сказать, что то, что я видела, мне понравилось. Только что очень люблю Альмадоварское “Возвращение”. Ещё одной попыткой приобщиться к испанской культуре были сериалы “Физика или химия” (который я еле досмотрела), “Черная лагуна” (вытерпела только полсерии) и знаменитый “Корабль”(который я не смотрела и не собираюсь – видела пару минут). Не могу выносить испанские мыльные оперы, коими являются популярные у нас испанские сериалы. Всё очень попсово в них, на мой взгляд.

Но вот недавно я наткнулась не совсем на испанский, на каталонский, сериал “Красные браслеты” про детей, которые создают группу в больнице. У каждого своя болезнь: у кого-то анорексия, у кого-то ожоги, у кого-то просто что-то сломано, ну а у кого-то рак. И казалось бы: на тему больных детей столько всего снято, столько написано, и все знают, чтобы выдавить из зрителя жалость, режиссёры снимают о детях. Но это настолько захватило своей искренностью! И плевать на всё,что мне казалось до просмотра! Сериал добрый, ТРОГАТЕЛЬНЫЙ (именно трогательный, а не сопливый), после просмотра кажой серии хочется жить и сражатся, как это делают храбрые дети каждый день в любой больнице любой точки мира. Поразительно, насколько и жизненный и, в то же время сказочный, этот сериал. После каждой серии я плачу, я словно ребенок. Потому что детское восприятие мира передается. Когда ты 13 серий подряд словно находишься в больнице среди Красных браслетов, ты становишься сам ребенком. И это удивительно!

Что еще понравилось, так это хороший саундтрек. Песен в сериале много. В каждой серии ни одна, и даже не две. Причем слушать их приятно. Чего не скажешь о “Физике или химии”. Некоторые даже хочется скачать.

Герои все очень разные, но все добрые и искренние. После 1 сезона я уже не могла без бесстрашного лидера Льео(любимого героя),наивного Тони,нервной Кристины,преданного Джорди,спящего Рока и ершистого хулигана Игнази. Ну а чего стоят второстепенные герои: мачеха Игнази Лурдес, взрослый друг Льео Руже,мать Рока Мерче и мудрец Бенито! Дружба Бенито с Льео тронула до глубины души. Практически Бенито Льео как отец. Потрясающие отношения. Любовь Льео и Кристины тоже очень понравилась. Красиво и непошло. И вообще в фильме нет никакой пошлости, от него исходит только чистота. И она притягивает как магнитом, потому что в реальном мире, где тебя никто не поддерживает, как маленькие друзья в “Браслетах”, этого не хватает.

Сериал Polseres Vermelles, или Pulseras Rojas, уже покорил родную Испанию. Думаю, чтобы его заметили у нас, нужно просто время. Потому что сериал действительно того стоит. Он правда такой один в своём роде. Надеюсь, что его продлят не только до 3,но и до 4 или даже 5 сезона. И также надеюсь, что моя рецензия на него не будет единственной. 

9 из 10