Забегая вперед сразу хочу отметить, что основную аудиторию этому сериалу составят конечно же поклонники вселенной «Галактики». Но не смотря на это сериал должен понравится и не знакомым с этим миром, а просто любителям научно-космической фантастики.

После просмотра ремейка телесериала «Звёздный крейсер Галактика» снятому для телеканала Sci Fi (показ с 2003 по 2009), некоторое время искал дополнительную информацию по миру «Галактика», так хотелось «погрузиться с головой» в его историю. Узнать детали о первой войне, о том как сайлоны смогли стать такими как нам показали и конечно же узнать побольше о его главных героях, которые принимали непосредственное участие в главных событиях мира на протяжении всех четырех показанных сезонов сериала.

Вышедший после этого на экраны в 2010 году сериал «Каприка» оказался неубедителен и провалился. Отсняв 13 эпизодов, его авторы так и не смогли удержать у экранов поклонников вселенной «Звёздного Крейсера Галактика», да и собственно поднятую в нем тему раскрыть толком так и не смогли…

А теперь собственно о виновнике сегодняшней рецензии – сериале «Звёздный крейсер Галактика: Кровь и Хром», долгожданного продолжения, которого так ждали и надеялись его поклонники. Сразу скажу, что смотреть эпизоды, по десять-двенадцать минут каждый, я конечно же не стал и дождался обещанной авторами полноценной полуторачасовой версии фильма. Авторы преподносят его как приквел к сериалу-ремейку «Звёздный Крейсер Галактика», события в котором разворачиваются через 10 лет после начала первой сайлонской войны. 

Сама идея попробовать рассказать историю еще раз, глазами, уже известного зрителям по предыдущим частям сериалам, главного героя я считаю удачной. Да и сам выбор, от кого пойдет повествование, выбран авторами беспроигрышный. 

Поклонники сериала меня поддержат, легендарный адмирал Уильям Адама интересовал многих, на протяжении четырех сезонов «основного» сериала нам несколько раз приходилось бывать в его воспоминаниях, переживать вместе с ним эпизоды из его бурной молодости, но в большинстве случаев нас прерывали и возвращали назад «в реальность происходящего сегодня», заставляя зрителей строить догадки и предположения… 

И вот, кажется, пришло время, когда авторы готовы приоткрыть завесу над событиями давно минувших лет и рассказать зрителям историю целиком.  

И мы ответим им, что готовы и ждем!!! 

9 из 10