Про этот сериал, безусловно, можно написать много громких слов: невероятный, потрясающий, восхитительный. Он таковым и является, если все эти эпитеты, конечно, умножить на тысячу. Однако я скажу следующую фразу, которая, на мой взгляд, охарактеризует его наиболее верно: он врывается в душу. Да, он врывается туда и остается там навсегда. Вместе со всеми его замечательными героями. И уже начинает стираться граница между жизнью здесь и жизнью там.

Ни один сериал, ни один фильм не вызвал во мне столько эмоций, настоящих, искренних, не пролил наружу все чувства настолько полно и ярко. Здесь есть все: любовь, дружба, сопереживание, отречение, смерть, страх, одиночество, мучительный выбор. И все это такое настоящее, что ты просто живешь в нем.

Игра актеров невероятно талантливая и настоящая. Весь сериал очень душевный, светлый. От него просто невозможно оторваться. Музыкальное сопровождение – также на высшем уровне.

Браслеты – это не просто группа друзей в больнице. Это гимн современного поколения, гимн, который стремиться не позволить массовой культуре, пошлости и пороку загубить душевность и теплоту – лучшие качества в людях.

Особенно мне хотелось бы отметить игру Алекса Моннера, исполнителя роли главного героя – Льео, особенного Льео. Его таланту можно кланяться. Он, безусловно, заслуживает наивысших наград.

Я с нетерпением буду ждать третий сезон этого неповторимого сериала и верить в лучшее, только в лучшее – как в своей жизни, так и в жизни Браслетов, в жизнях каждого из нас.

10 из 10