Вышеупомянутого персонажа я, должна признать, не особо жалую. Может, сказывалась моя неприязнь к фильмам с Тоби Магуайром, Кирстен Данст и другими, может, были ещё какие-то причины. Поэтому, увидев однажды утром новый мультфильм про Человека-Паука по телевизору, немного насторожилась - однако 'от делать не фиг' всё же досмотрела серию до конца. Понравилось - и решила я посмотреть мульсериал в спокойной обстановке дома, в Интернете. 

С самого начала у меня возникло впечатление, что марвеловцы решили постебаться над собой же. Персонажи - компашка протагонистов, злодеи, сотрудники 'ЩИТа' и другие - вызывают по большей части улыбку, вставки с комментариями Питера - выполненные в иной манере рисования, чем всё остальное действо, придают даже самым напряженным и эпичным моментам комизм (местами - где действительно было не до смеха и даже имелась претензия на драматизм - это выглядело лишним). Кроме того, некоторые известные знатокам комиксов персонажи были намеренно превращены в школьников, и на экране мы видим приключения не одного Человека-Паука, а целой шайки юных супергероев, курируемых известным 'ЩИТом'. Получается достаточно забавно, особенно на первых порах. В сериале появляются так же и 'приглашенные знаменитости' из числа Мстителей и их врагов - их появление, нужно признать, не всегда оправдано и создает впечатление проходной серии, однако всё же интересно (Тони Старк радует особо - ну, кто бы сомневался). Остальные второстепенные персонажи так же радуют, появляются в нужной дозировке и раздражения не вызывают. Ещё из недостатков можно отметить то, что некоторые сюжетные линии забываются, появившись в одной серии, и так же то, что высмеивающийся пафос иногда представляется на полном серьезе. 

В целом, посмотреть можно, оценка - 

7 из 10