Могла ли я когда-нибудь подумать, что меня всерьез захватит шпионский сериал? Тем не менее, это произошло, и от 'Родины' меня просто невозможно оторвать. Казалось бы, тема избитая - арабский терроризм, доблестные американцы, сражающиеся с ним на Ближнем Востоке и у себя в Штатах, что можно выдумать нового? Но авторы 'Родины' блестяще справились с этим: вернувшись домой после восьмилетнего плена, морпех Ник Броуди (Дэмиен Льюис) оказался одновременно и национальным героем, и подозреваемым в терроризме. И понять, имеют ли эти подозрения под собой почву, не так уж просто - ни зрителю, ни опытной ЦРУ-шнице Кэрри Мэтисон (Клэр Дэйнс).

'Родина' прекрасна, прежде всего, атмосферой. У лубочной картинки возвращения героя есть оборотная сторона, далеко не столь привлекательная. А многолетняя погоня за реальными и только потенциальными террористами легко переходит в одержимость, способную уничтожить человека и многих вокруг него. И все это - на фоне самой обычной Америки, одновременно шикарной и 'одноэтажной'.

Хорош и подбор актеров. У Дэмиена Льюиса честное лицо, но подчас загадочная улыбка, а игра Клэр Дэйнс заслуживает восхищения. Самыми симпатичными в сериале стали Морена Баккарин, играющая не самую верную жену морпеха, и Мэнди Патинкин в роли опытного оперативника, которому приходится справляться со всеми проблемами разом, и нерадивая подчиненная Кэрри среди них - далеко не единственная.

Наконец, 'Родина' – безусловно, один из самых стильных сериалов сегодня. Странно, что авторы шпионского триллера уделяют такое внимание именно стилю, но это факт, и дело не столько в одежде или антураже, сколько в сюжетных решениях и выстраивании композиции. Думаю, несмотря на определенное недовольство вторым сезоном (который мне плохим не показался), именно 'Родина' сегодня - главный драматический сериал США. А с США - и всего мира, наверное.