Эпопея с Броуди, Абу Назиром, Белым Домом и ЦРУ завершилась в третьем сезоне, и многие сказали, мол, хит от Showtime исчерпал себя и без рыжего бедолаги 'не торт'. Однако, канал доказал обратное, отправив Кэрри и Ко на Ближний Восток. 

В четвертом сезоне нас ждут прежние  герои и  новые злодеи. Дэмиан Льюис (Броуди) покинул сериал по очевидным причинам, и его место занял Руперт Френд (Питер Куинн), получив еще больше экранного времени. Остальные персонажи из окружения Клэр Дэйнс (Кэрри) остались прежними, не снижая планки. Но вот антагонистами выступают новые знакомые - лидеры, как повелось, террористических группировок и их помощники (а как же иначе?), а также интриганы посольства. 

Сюжет закручен до предела, однако все развивается размеренно - здесь настоящий шпионский триллер, в котором выводы делаются на основе фактов, полученных долгой и кропотливой работой. На зрителя не вываливают все сразу, в каждой серии дают всего понемногу, постепенно собирая паззл воедино. Сценаристы не схалтурили и повернули сюжет в сторону, с которой шпионы  еще не сталкивались. 

Пару слов нужно сказать о таком немаловажном аспекте как реализм, тем более что это шпионский триллер, а не фантастика. Герои не делают ничего просто так - каждое их действие осмысленно, для принятия решения нужны чёткие данные. Один агент - это всего лишь один человек, со своими чувствами и эмоциями. В этом шоу нет машин для убийств, в одиночку выносящих Аль Каиду или решений с сомнительной мотивацией.  

Актеры играют  блестяще - недаром сериал и его каст не раз удостаивались высоких оценок и наград. Диапазон эмоций Клэр Дэйнс бесконечен - каждый чувствительный эпизод не похож на предыдущий. Руперт Френд, занявший одну из ведущих ролей в сериале так же выглядит замечательно. Открытием стал Сурадж Шарма- меня от этого парня просто тошнило (и не по причине халтурной игры). Плохие ребята вроде Нумана Акара и  Марка Мозеса делают свое дело просто блестяще. 

Поставив точку в истории Джейсона Броуди Родина двинулась дальше. Верный ли это шаг? Определенно да. Новая история ничуть не хуже предыдущей, а горизонты сериала выглядят заманчиво. Если Вы по какой то причине решили прекратить просмотр после третьего сезона, я бы рекомендовал Вам пересмотреть свое мнение. 

За приключения на Ближнем Востоке можно поставить 

9 из 10