Основной замысел и подбор актеров не сказать чтобы сильно заинтересовал, но когда в пятый раз получил рекомендацию за одну неделю возникла внутренняя интрига. Сериал действительно порадовал. Уникальный случай когда интерес усиливается с каждой новой серией, а не наоборот.

Сильно порадовала игра Клэр Дэйнс - просто открытие какое то. Сначала несколько раздражает завязка на её 'психах', но потом просто влюбляешься в образ сильного несламливаемого борца, неотвратимо двигающеюся к своей цели, преодолевающую бесконечные препоны человеческих изъянов, несовершенства 'системы' и конъюнктурных решениях.

Радует также обширная география проекта и большое разнообразие лиц. В каждой серии появляются новые герои, не предсказуемые сюжетные линии, новые места. В общем не соскучишься.