Сериал, который никогда не находится в статике,. Проект, который с каждым сезоном стремится вперед, в ногу со временем, современными реалиями и интересами зрителя, история, которая за пять сезонов прошла путь от борьбы американцев за демократию на Ближнем Востоке до европейского отображения мира, скованного параноидальным страхом массовой слежки и террористической угрозы. Проект, который привлекает своим постоянным развитием, трезво смотрит на очевидные и не очень вещи, глубже любых других представителей жанра рассматривает проблему терроризма, не столь очевидную, как кажется на первый взгляд. 

Как уже стало понятно, речь идет о 'Родине' (Homeland, 2011-н. вр.), которая с каждым новым сезоном удивляет все больше и больше. Прелесть проекта заключается уже как минимум в том, что он является довольно редким представителем шпионского кино сериального формата, а его реализм и современность (особенно ощущаемую в пятом сезоне) делают его еще более интригующим. Это один из немногих примеров историй, которая даже оставив свою центральную сюжетную линию, послужившую прологом, далеко позади, продолжает нас интриговать и удерживать перед экранами верных зрителей. Чем же пятый сезон уже ставшего легендарным сериала выгодно отличается от предыдущих?

Актуальность сериала уже не в первый раз отмечается в качестве одного из основных плюсов проекта. 'Родина' всегда шла в ногу с окружающим нас миром, геополитика и гремящие на весь мир события как нельзя точно отображались в проекте, на каждый сезон которого они оказывали колоссальное влияние. Завязавшись как очередной контртеррористический триллер, в котором агент пытается изобличить потенциального террориста, 'Родина' превратилась в настоящую драму о войне и мире, о тяжести выбора, о религиозных сомнениях, о непонимании людей, в то же время ни на шаг не отступая от своей антитеррористической тематики, хотя нотки шпионского детектива здесь тоже прослеживались. Однако в пятом сезоне все изменилось: теперь 'Родина' в большей степени шпионский триллер в духе Джона Ле Карре, в котором постоянно упоминаются предательство Сноудена, ИГИЛ, войны в Сирии и Украине, нездоровая ненависть ЦРУ к Башару Асаду, даже основное внимание в этот раз уделено отнюдь не террористам, которые здесь являются скорее фоном для разгорающегося конфликта спецслужб стран-соперников (не нужно объяснять, кто имеется ввиду).

Яркие персонажи, как и лица, играющие их роли - это костяк и один из самых главных показателей любого фильма. Пятый сезон 'Родины' радует особенно: здесь интересно наблюдать практически за каждым героем сериала, начиная с сексуальной журналистки Лоры и заканчивая хитроумным русским агентом Крупининым. Понятное дело, что любимица фэнов Кэрри (уже начавшая самостоятельную от ЦРУ жизнь), мрачный Дар Адал, понимающий (и уже начинающий напоминать Альбуса Дамблдора) Соул Беренсон и шустрый нелегал Куинн - это та команда, без которой этот проект уже невозможно представить. Линия отношений Куинна и Кэрри особенно интересна, она находится в постоянном движении. Создателям получилось сделать из киллера Куинна  (не без помощи  отличной игры Руперта Френда) персонажа, который иногда затмевает саму Кэрри. По поводу таланта Ф. Мюррэй Абрахама и Мэнди Пэтинкина говорить нет смысла - про них и так уже все было сказано в обсуждении прошлых сезонов. Зато очень понравился ярчайший образ резидента русской разведки Марка Иванира, назойливая журналистка в исполнении Сары Соколович, которая переигрывает большинство новичков сериала. Нина Хосс в роли немецкой шпионки уже привычна, да и само ее участие, как и ряд сюжетных линий, напоминают 'Самого опасного человека'. Участие Себастьяна Коха порадовало только из-за наличия еще одного знакомого лица в кадре, а вот Миранда Отто успешно раскрыла один из самых важных для сезона образов.

Новизна каждого сезона уже упоминалась, но здесь ее нужно особенно подчеркнуть, ведь отныне действие происходит не в привычной Америке или на Ближнем Востоке, а сугубо в Берлине, который превращается в европейскую столицу мирового шпионажа - здесь сталкиваются интересы ЦРУ, Моссада, БНД и СВР, и каждую сторону представляют невероятно яркие персонажи. Логика переноса места действия тоже вполне понятна - ведь именно Европу сейчас сотрясают теракты Исламского государства, которое здесь тоже присутствует, и угроза эта как никогда реальна. И, наверное, самое интересное в новом сезоне - это то, с какой виртуозностью создатели совмещают тему борьбы с терроризмом и классические шпионские игры разведслужб разных стран между собой, и как органично эти две темы ложатся друг на друга.

Есть, конечно, и претензии к очередному сезону. Да, русских теперь действительно играют славяне, чья речь звучит лучше, чем персонажей 'Американцев', но цинизм и жестокость наших сограждан, представленная создателями сериала в качестве государственных интересов, оставляют нехороший осадок, словно Холодная война в самом разгаре. Использование организованной преступности в своих операциях; конспиративная квартира, за стеной которой продают в секс-рабство детей, даже сама фраза 'Нам нужен этот теракт...' - в такие моменты хочется процитировал одного из основных персонажей пятого сезона и спросить сценариста: 'Ты чем думаешь?'

В итоге перед нами свежий сезон, вдохнувший новую жизнь в начинающий 'уставать' проект, превратив знакомый нам антитеррористический триллер в первоклассный шпионский детектив в стиле классического Ле Карре, не отказавшись, тем не менее, от невероятно злободневной темы исламистского терроризма в Европе, на фоне которого умудрились даже раскрыть тему массовой слежки спецслужб за собственными гражданами.

8,5 из 10