Смешанные чувства.

Когда я начала смотреть Skins US я еле выдержала 10 минут и вырубила. Очень не понравилось, то что начало серии слизано движение в движение, только сыграно хуже и ужасная озвучка, которая раздражала по началу очень, возможно из-за нее то я выключила Американскую адаптацию. Продолжила смотреть дня через 2-3 дабы посмотреть как еще американцы испортили мой любимый сериал. Позже в серии про нового персонажа Теа меня заинтересовала их история с Тони, из-за них я решила посмотреть полностью. С каждой серии все больше затягивал сюжет, некоторых героев успела полюбить и один раз пустила слезу.

Итак, в skins US есть как минусы, так и плюсы. Начну с минусов.

1.Эура.Ну просто не могу не сказать об этом. Я очень люблю британскую Эффи, она хоть и молчала в 1 поколении, но это молчание выражало чувства и эмоции, в ее глазах можно было утонуть, она была очень умна и любила брата. О американской Эуре я такого сказать точно не могу. Она просто ужасна. Самая первая сцена, начало сериала отбило желание смотреть его из-за Эуры. В ней нет ни капли загадки, как в Эффи. Она выглядит, как дешевая малолетняя шлюха, так же умом не отличается. Просто нет слов. Это была их большая ошибка.

2.Слизанные сцены.Но к счастью, это было лишь в начале. Да и в оригинале это было в миллион раз лучше.

3.Дейзи.Это замена английской Джел. Общее у них только то, что они обе всем вечно помогают и играют на чем-то. Джел очень умная, всегда скромно одевалась и вела себя, она была очень приличной. Дейзи же совсем не такая, постоянно ходит в очень открытых нарядах и особо ничего не скрывает. А зачем она занималась сексом с Аббатом для меня останется загадкой, как шлюха, просто секс, никаких чувств. Это перечеркнуло для меня ее отношение к семье и бескорыстность.

4.Учителя.Не совсем понравилась Тина, она немного глуповата на мой взгляд и с ее арестом по-моему переборщили, зачем этот цирк было устраивать?Ну это думаю объясняется тем, что американская Энжи лет на 10 младше. Второй же учитель просто мерзкий, отморозок. В оригинале тот был добрый и довольно таки адекватный.

5.Актерская игра некоторых персонажей.

В начале очень не понравился Стэндли(Сид).Но если не сравнивать со skins английскими он тоже неплохой. Это просто совсем другой персонаж для меня. Стэндли так и не полюбил Кэдди(Кейсси),но в этом был плюс, но именно плюс американской версии, т. к. характеры у героев совсем другие, если сравнивать с оригиналом. Стэндли продолжал любить Мишель, а вскоре и он ей понравился, мне понравился такой ход событий. Тем более Мишель единственная заставила меня заплакать в американской версии, была показана другая история Мишель и Тони, другие Мишель и Тони. Шелли  было очень жаль, но  она поступила, как очень сильная девушка. И хотелось чтобы она была наконец счастлива...со Стендли. Кедди хоть и осталась одна, но я уверена она найдет свою половинку. Необычный герой она, не похожа на Кесс, но в ней есть что-то притягивающее.Тони полюбил Теа, возможно у них что-то и получится. Очень понравилась эта пара.Теа, запутавшаяся в себе лезбиянка, но если ее так притягивает к Тони, почему бы не попробовать отношения.Аббат-прототип Анвара, тоже другой, но не менее хорош, понравился. Плюс в том, что тут он не выполняет роль смешного и забавного мусульманина, здесь Аббат был хорошо раскрыт, его чувства к Теа, переживания. 

Плюсы:

1.Совсем новые события и истории.Интересен был такой  ход событий. Особенно про Стендли и Мишель, Тони и Теа.

2.Замена Макси на Теа. Люблю обоих.

3.Персонажи.Мишель, Кэдди, Аббат, Теа.

4.Все герои другие по характеру. Поэтому и не стоит их сильно сравнивать.

5.Естественно саунтреки.Очень неплохие.

Думаю, если бы пилотную серию и пару моментов из других полностью бы не копировали, причем неумело, было  бы намного лучше.

В целом, если рассматривать как совершенно другой сериал, неплохо.

6 из 10