Отличная французская комедия - пародия на французские же приключенческие фильмы. 

Высмеивается куча шаблонов подобных фильмов, но не так как в американских или даже в немецком фильме 'Полтора рыцаря', а так как умеют только французы, то есть без пошлости, без морализирования и достаточно добродушно. Хохотала от души.

Фильм стоит местами растащить на цитаты. 'Вашему отцу 52 года? - Ему повезло, что он дожил до такого почтенного возраста' (цитирую не точно, но по сути.

Саундтрек - отличная а ля бретонская фолковая музыка, которая прикольно в титрах 'переосмысляется' на современный манер. 

В общем, кто хочет порадоваться французскому юмору, типа 'Пришельцев', смотрите, не прогадаете! А вообще местами даже очень трогательно.