Американский сериал Родина, который основан на израильском сериале Военнопленный дает зрителю нелегкую задачу - попытаться разобраться в вопросе, что же есть на самом деле родина для каждого из нас, и что же такое патриотизм и верность своей стране. С одной стороны это полное и беспрекословное подчинению приказам своего военноначальника, главнокомандующего, президента и т.д., с другой стороны это земля на который ты родился и на которой живешь, твои родные и близкие, которые тебя окружают и не важно какой флаг развевается у твоего дома и какой гимн звучит на государственных праздниках. Что важнее государственная целостность или человеческие жизни? Вот на эти вопросы пытаются до сих пор ответить создатели это тв шоу, а ведь данная проблема в сегодняшней международной ситуации стоит наиболее остро.

С первой же минуты сюжет стремительно развивается.  После 8 лет вызволяют из плена в Ираке сержанта морской пехоты и возвращают назад к семье в США.  Но все бы ничего, если бы один единственный агент ЦРУ не начала подозревать его в гос измене. Дальше нужно смотреть, ибо каждая серия заставит вспотеть ваши ладони, а мозги будут работать с тройной силой, чтобы уловить все сюжетные перипетии и интриги. 

Особенно хочется отметить персонажа Николаса Броуди, того самого что вернулся из плена. Очень интересно наблюдать за тем как он пытается жить мирной жизнью, забыть все пытки и мучения, что ему пришлось пережить. Как налаживает контакт с детьми, которые за 8 лет его отсутствия сильно выросли и отца практически не помнят. Семье приходится мириться с периодическими приступами паники, чувством страха и агрессии, и пытаться самим не сойти с ума когда под боком находится человек с нестабильной психикой. В тот момент пока Николас свыкается со спокойной жизнью и хочет избежать внимания со стороны репортеров и коллег по цеху, его пытаются сделать героем войны и примером для людей, что воют за интересы государства. За такую великолепную актерскую игру стоит поблагодарить британского актера Дэмиэна Льюиса.

Весь сериал строится на игре в кошки-мышке и ловле врага, которым может оказаться любой персонаж. До самого конца не будет понятно кто добрый, а кто злодей и отрицательный ли он персонаж на самом деле или это сделано, чтобы запудрить мозги зрителю. 

В результате мы видим очень качественный продукт современной тв индустрии, где хорошо поработали все начиная от гримеров заканчивая режиссером.

Однозначно смотреть всем и любителям шпионских боевиков и их ненавистникам в том числе. Равнодушных сериал точно не оставит.

10 из 10