Если вспомнить, с чего начинался этот сериал, то можно совершенно уверенно сказать, что он невероятно быстро развивается, превращаясь в одно из самых мощных шпионских телешоу, которые только снимали в Америке, и даже попытка повторить бесспорный успех авторов этого сериала с помощью другого подобного проекта, 'Американцев', оказалась далеко не успешной, если сравнивать между собой данные проекты. 'Родина' (Homeland, 2011-2014) же продолжает развиваться, к третьему сезону превращаясь в самый натуральный шпионский сериал, действие которого охватывает треть земного шара, а очертания главных противников ЦРУ наконец принимают определенную форму.

И что же мы имеем в начале сериала? Если посмотреть на то, как сильно создатели умудрились изменить сюжет, и как он теперь отличается от слежки за подозрительным морпехом, заявленной в качестве основной сюжетной линии первых двух сезонов, то станет понятно, что фантазии у сценаристов этого проекта еще надолго хватит. Итак, главный злодей прошлых двух сезонов, Абу Назир, мертв, но после себя он оставил главным героям такой подарочек, который вновь заставляет Николаса Броуди пуститься в бега по трущобам Венесуэлы: неизвестные сообщники Назира взрывают Лэнгли, да так, что погибают свыше двухсот человек, а главным подозреваемым становится именно Броуди. В результате грамотной подставы он исчезает в Италии, а аналитик ЦРУ Кэрри Мэтисон пытается выяснить, кто его подставил. Тем временем ситуация вокруг ЦРУ накаляется, и исполняющий обязанности Директора ЦРУ Соул Беренсон разрабатывает многоходовую операцию против террористов, атаковавших Лэнгли.

Собственно, именно этой операции, поделенной на два этапа, и посвящен весь сезон. Эта операция становится основной сюжетной канвой, куда создатели сериала грамотно вплетают всех основных героев сериала, вводя в действие и новые образы, которые опять-таки становятся невероятно сильными и впечатляющими героями. Очень жаль, что сериал покинул Дэвид Хэрвуд, но его отлично заменил мельком появившийся во втором сезоне, но ставший основным героем здесь Ф. Мюррей Абрахам. Что касается основных врагов, противостоящих американцам, то ими оказалась мощнейшая Иранская спецслужба - Корпус стражей иранской революции.

Клэр Дэйнс, Дэмиэн Льюис, Мэнди Пэтинкин и Руперт Френд оказались как всегда великолепны в центральных образах главных героев сериала. Особенно стоит выделить, как всегда, Пэтинкина, на фоне остальных героев он как всегда оказывается самым ярким, хотя и Руперта Френда в образе оперативника ЦРУ надо похвалить: первая спецоперация, в которой он принимает участие, только украшает его образ, да и самого актера ждет большое будущее. Из новичков стоит отметить Ф. Мюррея Абрахама в роли высокопоставленного офицера ЦРУ Дар Адала, который является главой оперативного отдела и по совместительству начальников персонажа Френда. Абрахам и Пэтинкин изображают здесь двух ветеранов разведки, истинных профессионалов, прослуживших в ней дольше, чем жили основные герои, и им действительно веришь, их уважаешь. Одного поля ягодой с ними становится и такой же высокопоставленный офицер Иранских спецслужб (КСИР) Маджид Джавади, которого великолепно сыграл Шон Тоуб. Пожалуй, участие Шона Тоуба - невероятная удача для всего сериала, ведь его герой становится самым ярким, неоднозначным и загадочным персонажем, который поражает своей жестокостью и пугает своей непредсказуемостью, но заставляет себя уважать своей логикой. Это настоящий ветеран Иранских спецслужб, истинный восточный шпион, который одним своим взглядом заставляет людей бояться себя. Он отдаленно напоминает героя Марка Стронга из 'Совокупности лжи', но это только красит образ, созданный Тоубом, который стал одним из ярчайших анти-героев сериала. Ведь его неоднозначность тоже вносит свой вклад: отрицательный он или негативный герой, понять не так-то просто. Да и, пожалуй, это остается за кадром. Будем надеяться, что Джавади еще вернется в сериал в обещанном четвертом сезоне (хотя сериал почти приблизился к своему логическому завершению).

Вообще, сериал красят именно яркие образы центральных главных героев, нелинейный витиеватый сюжет, который вечно преподносит зрителю все новые и новые сюрпризы, а так же великолепная атмосфера психологического триллера, которая здесь выдержана до самой последней серии, но особенно стоит похвалить первые пять серий, которые испытывают Керри на прочность.

'Родина' - уже ставший лучшим на западном телевидении шпионский сериал, сместивший акцент с антитеррористической борьбы на войну двух мощных спецслужб, где террористы - всего лишь оружие, которым наделены обе стороны. Теперь это увлекательная, интригующая до самого конца шпионская игра, которая увлекает зрителя неожиданными сюжетными поворотами, великолепно выдержанной атмосферой и яркими актерскими образами.

9 из 10