
Смотрю сериал с самого начала и даже пересматривала уже пару раз, потому что долго всё и старое забывается. Но не забывается главное - это харизма актёров, впечатление от личностей их неординарности, потрясающей игры. Первое сравнение которое приходит на ум это сериал 'Во все тяжкие', и мне не одной, как я заметила. Я вижу комментарии зрителей на сайтах, при просмотре каждой новой серии 4ого сезона, которые как правило звучат или именно так  или похоже, но главное слово - огонь! И это так, подтверждаю. После третьего сезона мы все наверно без исключения думали что нет смысла дальше смотреть, в связи с событиями в предпоследней серии, что нам может дать этот сериал? Люди, дал! Дал так что жарит каждая серия, очень хочется скорее следующую, как наркоман хочет дозу.. Все кто смотрел Декстера, Во все тяжкие, смотрите этот сериал, не пожалеете. С каждой серией он сильнее и сильнее. 

Очень интересно то, что в этом сериале не раз обнажается кровожадная политика штатов, кстати как и в сериале 'Мост', там показывается как наркотрафиком заведуют высшие эшелоны власти, во главе со спецслужбами, при том что меньшие организации типа отделов по борьбе с наркотиками просто бьются о стену и разбиваются.. Так и здесь, конфликт на человеческом уровне понятно демонстрируется. Америка бомбит, убивает, свергает с помощью работы спецслужб, а те самые 'злые' боевики и предводители нам напоминают -  а за что умирают наши дети и жёны? Вот за это будете умирать и вы. 

Конечно, это лишь общие позиции которые я озвучила и которые не все замечают. Сериал очень энергичен, развитие всегда непредсказуемо, вообще. Сценаристы поработали хорошо. Остаётся ходить и гадать, и ни разу не угадываешь. Всё очень.

10 из 10