По всем признакам этот пост пишется мной не совсем своевременно, но как говорится «лучше поздно, чем никогда». Итак..

Пару недель назад мне посчастливилось обратить внимание на американский сериал “Skins”. О британском оригинале слышала, но желания ознакомиться не возникало. Причин, особых привести не могу, просто потому, что их нет, все лишь на интуитивном уровне. 

Из-за всего негатива, что пришло выдержать создателям и участникам этого шоу, я посчитала  нужным высказать свою отличную точку зрения.

Чем же меня привлек этот сериал? В первую очередь, конечно, главные герои. Замечательные персонажи, уже не дети, но еще не взрослые. Они еще в состоянии думать не только о себе. Это не сказочные псевдоподростки, они - настоящие, как и каждая из рассказанных историй. Такими они должны быть: где-то ленивыми, где-то непоседливыми, преданными и искренними, готовыми ради друга отправиться в ночь на выручку и постоянно во всем сомневающимися, недоверчивыми и глупыми, рассеянными и бесконечно добрыми. 

Далее хочу отметить отличное музыкально сопровождение. Особенно совместная песня S&C в последнем эпизоде. Получилось очень чувственно! Так же понравились какие-то совершенно особые отношения Стенли и Кэдди. Еще понравилось то, как передано, что быть негодяем не так весело, как может показаться на первый взгляд, и неприятные последствия всенепременно будут. Отношения ученика и учительницы, понравились тем, что ученик может вести себя более мужественно и благородно по отношению в женщине, нежеле более старший представитель сильного пола. И, конечно же, юмор, который разбавляет сложные ситуации и достойные поступки, которые разбавляют юмор. Skins живут в сложных условиях, но продолжают смотреть широко распахнутыми глазами на мир, который только начинает их удивлять.

Вот вещи, которые, люди как я, видят в этом проекте. Поэтому для меня была большим разочарованием новость, что вещь явно достойная внимания, по моим соображениям, более не имеет права на существование. Ведь эта тема всегда будет актуальной, потому, что переходный возраст –  это «крестовый поход» каждого: тут советом не помочь, от ошибок не уберечь – каждый сам делает свой выбор и личные выводы. И на самом деле, никто не знает как правильно!

Вместо вывода. За границами Америки об этом шоу знают не многие, и если бы я обладала даром предвидения, то в обозримом будущем смогла бы рассмотреть, что количество фанатов у шоу еще будет увеличиваться. И есть вероятность того, что точку в этой истории поставили слишком поспешно.

8 из 10