Просмотр этого сериала начался для меня с  предубеждения. Во-первых, ну сколько можно этих банальных слезодавилок о больной молодёжи ('Виноваты звёзды', 'Хорошие дети не плачут'), во-вторых, я совершенно не знала, чего мне ждать от  испанцев (простите, каталонцев), неужели что-то в духе бесконечной карусели из  амнезий-беременностей-катастроф-найденных братьев и сестёр?!

 К счастью, я получила совершенно  не то, что я  ожидала. Пожалуй, это первый  фильм, который   заставил меня  задуматься о ценности жизни, полноценной  жизни. Как и многие, я конечно огромное количество  раз слышала морали, что мы должны  радоваться каждому дню, но  это никогда не цепляло меня  достаточно  глубоко, я просто  принимала  это как данность. Просто  воспринимала такие  вещи разумом, а 'Красные браслеты' зацепил сердце.. Этот  сериал  очень сильно  изменил моё  отношение к жизни.

   'Умирать не страшно, страшно не жить в полную силу', — как было сказано одним из героев сериала.

2 сезона были буквально  проглочены мной за  неделю. И ещё  столько же я  откладывала просмотр последней серии (надеюсь, что только на данный момент последней, а не окончательно последней), потому что не могла так просто расстаться с  полюбившимися героями.

Главный  плюс этого сериала в том, что  он показывает не только мрачную сторону жизни, как большинство близких ему по тематике фильмов. В нём полно света, человеческого тепла и доброты!

10 из 10

(и ещё +1 за  отличную современную каталонскую музыку в саундтреке)

P.S.Мой поклон Альберту Эспинозе(сценарист, продюсер), который не просто победил в 10-летней борьбе с тяжёлой болезнью, но ещё и  нашёл силы поделиться любовью к жизни через данный сериал,  фильм 'Четвёртый этаж' (Planta 4?) и свои книги.