Вот и шведам не дают покоя лавры Спилберга, им тоже необходим свой рядовой Райан. Не так давно смотрел норвежский фильм про Вторую мировую, там гораздо меньше экшена, да и не удивительно, то был байопик про реального героя Норвегии-Британии, но свой след в душе смотрящего он все-таки оставлял. Здесь история, наверное, вымышленная и фильм скорее всего не запомнится так надолго, как потрясающий Райан, но работа крепкая, два часа пролетают незаметно, есть кому сопереживать. С головой погружаешься в снежную, суровую, северную атмосферу, забывая о времени.

   Самое смешное, что в оценках фигурирует множество единиц, но у фильма хороший рейтинг из-за обилия десяток. 'Единичников' можно понять: авторы намеренно выпячивают антинацистский посыл в картине, главный злодей с мерзкой физиономией в очках-велосипедах уж очень карикатурен и похож на плохиша из первого 'Индианы Джонса', а в команде шведов есть один, говорящий, что между Сталиным и Гитлером выбрал бы второго (но чуть погодя хапнул от тех самых немцев по полной программе). Перебор случился и со сбитым неизвестно кем (норвежскими партизанами?) самолётом с наисекретнейшим планом нападения Германии на нейтральную Швецию.

   Также заметна намеренная слёзовыжимательность в отношениях главного героя и его невесты, усугубляемая беременностью. Но по мне, это всё - набор обязательных элементов жанра, ничуть не портящих происходящее и зацикливаться  тут не стоит. 

   В общем, если устали от голливудских физиономий и хотите скоротать вечерок за просмотром боевиково-драматического европейского кино - этот фильм для вас.

9 из 10