Мне часто кажется, что мусульманский мир США любит больше, чем свой. Сами посудите: за последние годы, особенно после события, именуемого «9/11» (оно, кстати, мелькает в заставке нашего сериала) количество фильмов о событиях в Иране, Ираке, Саудовской Аравии и не только выросло в разы. Само-собой, что рано или поздно должен был появиться сериал, отсылающий нас к столь излюбленным Америкой арабам и персам.

   И вот, в 2011 году он появился, превзойдя все ожидания. «Чужой среди своих» недаром считается психологическим триллером – образы главных героев проработаны до мелочей, и взаимодействуя друг с другом, они, в течение всего сезона, раскрывают свои темные стороны, часто оказываясь то по одну, то по разные стороны баррикад.

   Да, я не спроста написал о баррикадах – команда сценаристов настолько умело водит зрителя за нос в течении 1 сезона, что он, невольно, будет вставать то на сторону фанатичной Кэрри Мэтисон, желающей раскрыть Николоса Броди, то сам примкнет к последнему, сетуя на тяжелое психологическое состояние главного героя после 8 лет плена в Ираке.

   Сам период жизни Ника в Ираке показан нам в виде «флэшбэков», столь прижившихся в сериалах. Уже после первой серии становится понятно, что он темнит на счет своего прошлого, иначе как человек, 8 лет подвергавшейся пыткам сумел сохранить ясный рассудок и здоровое тело. Ради чего? Ради жены, которая спит с твоим сослуживцем? Да уж вряд ли. Скорее ради праведной цели, навязанной там Абу Назиром – главным отрицательным персонажем сериала, стоящим в тени, в закулисье. Броди для него лишь фигура на шахматной доске, и лишь он, Назир, как опытный гроссмейстер, знает, какие очертания эта игра приобретет через несколько ходов. Нам же остается только ждать.

   Однозначно снимая шляпу перед игрой Дамиана Льюиса, не скажу, что в восторге от выбора актрисы на роль главной героини – более ужасное выражение лица, чем у Клэр Дэйнс, когда она плачет и сердится, мне представить сложно. Если вы помните мангалоров из «Пятого элемента», то это самое подходящее сравнение, которое только можно представить.

   Не радует и концовка 1 сезона, которая слишком уж идеализированная. Уверен, создатели не рассчитывали на такой успех «Чужого среди своих», и планировали закончить все иначе. Но высокие рейтинги подтолкнули их к продлению сериала на 2-ой, а теперь уже и на 3-ий сезон. Главные козыри ЦРУ и Аль-Каиды еще на руках, и готовят нам массу сюрпризов.

Из-за вышеперечисленных минусов -

8 из 10