Второй сезон.

Первый сезон мощного телевизионного проекта 'Чужой среди своих' (Homeland, 2011) оказался настолько впечатляющим, что я буквально сразу после просмотра первого сезона принялся за продолжение, которое тоже осилил за пару дней, а сам сериал в общем оставил более приятное впечатление, чем 'Игра престолов', ужасно разочаровавшая в последних сериях 3 сезона.

И снова повторюсь, что сериал ужасно напоминает 'Цель номер один', но это скорее комплимент для фильма Бигелоу, чем оскорбление сериала. Смотрится все это зрелище на одном дыхании, поэтому новый сезон действительно можно сравнить с вышеупомянутой картиной: действие стало напряженнее, сюжетные повороты более интригующими и неожиданными, персонажи более нелинейными и развивающимися, а сам проект теперь окончательно принял облик настоящего, гнетущего шпионского триллера формации войн с терроризмом. Причем не только это главное (но самое приятное) - теперь сериал в полной мере соответствует настоящему времени, да и сюжет тесно связан с передачами новостных программ (в этот раз не терроризм после смерти Бен-Ладена, а терроризм на фоне противостояния Ирана и Израиля). Плюс немного изменившееся положение главных героев, которые немного поменяли взгляды на жизнь, и преследуют немного друге цели.

Кэрри Мэтисон с позором увольняют из ЦРУ, но в итоге все же берут в качестве консультанта в расследовании спецслужб. Как и она, жизнь на гражданке получает и сержант Броуди, бывший морпех, ставший конгрессменом, но все еще метавшийся меж двух сторон антитеррористической войны. В целом, остальные герои остались на своих местах, но значимости не потеряли. Отношения трех основных героев (хотя теперь уже четырех, в стане главных героев появляется новичок) развиваются на фоне борьбы Ирана и Израиля (в которую вовлечены и США), на что Иран хочет ответить терактом организации Аль-Назира (роль которого здесь была заметно расширена). Самое приятное в сюжете - это, конечно же, его динамичное развитие. Здесь уже каждая серия заканчивается на такой напряженной и волнующей ноте, что ты не можешь остановиться, не посмотрев следующую серию. Ведь все самые острые углы всех сюжетных линий первого сезона авторы словно специально оттачивают и раскаляют до предела, в результате чего сериал смотрится чуть ли не увлекательнее, чем 'Игра престолов'. Новый герой сериала - загадочный офицер ЦРУ Куинн (загадочный, потому что не ясно - оперативник он или аналитик), возглавляющий две основные антитеррористические операции (которым, по сути, и посвящен весь сезон). Этот персонаж - один из самых ярких героев, настоящий подарок фанатам сериала. Именно он и Соул Беренсон показывают зрителю, почему американские спецслужбы уважают зарубежные коллеги и боятся террористы. 

Но есть еще один жирный плюс проекта - поистине потрясающий, сильный и ни в коем случае не ожидаемый финал, который застает зрителя врасплох и очень красиво заявляет о будущем третьем сезоне, оставляя зрителя напряженно ждать продолжения.

Сериал еще больше напоминает шпионские картины нулевых. Причем теперь это и 'Совокупность лжи', и 'Шпионские игры', и 'Цель номер один', и даже 'Рекрут' в одном флаконе. Отчасти сериал напомнил и последний проект покойного Патрика Суэйзи - телесериал 'Зверь'. В общем, на этот раз нас ждет действительно увлекательное шпионское зрелище, которое знает кучу аналогов у тех же американцев, но которое все-таки неповторимо.

Троица главных героев (Клэр Дэйнс, Дэмиен Льюис, Мэнди Пэтинкин) играют на прежнем высоком уровне, но тут их стремительно нагоняет не менее важный для сюжета персонаж Руперта Френда - молодой, но очень умный, активный и хитрый офицер ЦРУ, имеющий не маленькие связи в руководстве разведки и не менее загадочный, чем сам Абу Назир. Френд с его ролью справляется феноменально - особенно во время игры в 'плохого-хорошего шпиона' при допросе. Персонаж получается яркий (чему опять-таки способствует любопытная сюжетная линия героя), запоминающийся и по всем статьям выигрышный. Очень хорошо, что его ввели в состав главных героев, пусть в последующих сезонах он вряд ли появится. Так или иначе, Френд своего ЦРУшника сыграл не менее ярко, чем Пэтинкин ветерана-разведчика Соула Беренсона, а это заметный комплимент. Но помимо Пэтинкина тут был еще один более чем состоявшийся образ пожилого бойца. Конечно же, речь идет о главном злодее, ставшем не мифом, а реальностью, ярко сыгранном и очень любопытном. Навиду Негабану невероятно идут образы террористов-хитрецов, которых ЦРУ боится, как животное огня. Он выковал потрясающий образ и я остался им доволен. Из Льюиса и Клэр Дэйнс опять-таки получился очень живой и интересный дуэт, чьи отношения находились в постоянном развитии. Очень порадовал Давид Марсиано в забавной роли друга Кэрри, помогающего ей и ЦРУ по работе - Верджилла. Дэвид Хэрвуд все еще хорош в роли зам. директора ЦРУ, равно как и Джейми Шеридан в отрицательном (в принципе) образе вице-президента. Больше особо выделить некого, хотя Морена Баккарин была мила, да и камео Мюррея Абрахама в роли важного деятеля спецслужб понравилось.

В итоге хочется сказать, что 'Чужой среди своих' заслужил абсолютно все свои награды, ведь создатели учли все свои ошибки из первого сезона, превратив продолжение в невероятно увлекательное зрелище с окрасом настоящего, сурового шпионского детектива, где финал может (и окажется) непредсказуемым для ума зрителя. А потому

9 из 10