Аль-Каида держала его в заложниках восемь лет, и теперь сержант Ник Броуди (Льюис) наконец-то возвращается домой. Американское правительство на радостях пропустило его через границу, особенно не задумываясь о том, чем prisoner of war занимался в песках почти декаду. Заинтересовалась этим вопросом Кэрри Мэтисон (Дэйнс), ЦРУшница-блондинка по связям с Ближним Востоком, точащая зуб на Абу Назира, полумифического главу Аль-Каиды. Когда-то давно Кэрри шепнули на ушко, что террористы завербовали одного из американских военнопленных, а поскольку единственным выжившим оказался Броуди, вопросы о том, кто предатель, отпали сразу. Кэрри, разумеется, никто не поверил, кроме ее бывшего начальника (Пэтинкин), и вместе они стали перебирать грязное белье. Все было бы прекрасно, если бы не один маленький нюанс - Кэрри с колледжа страдает от биполярного расстройства.

Homeland - это, без преувеличения, прорывное шоу и новый флагман Shotwime на следующие лет пять, если, конечно, они не превратят его в дойную корову вроде 'Декстера'. Это великолепная площадка для Льюиса и особенно Дэйнс (11 эпизод - это что-то), которая проделала огромный путь от шестнадцатилетней Анжелы Чейз до тридцатилетней Кэрри Мэтисон. Homeland мастерски комбинирует прагматичный шпионский триллер, выполненный в холодных минималистичных тонах, и живую, эмоциональную драму - у спецагентов, как водится, проблемы вполне человеческие. Здесь нет суперменов и уж тем более суперменш - главный женский персонаж носится с таблетками и в буквальном смысле съезжает с катушек. Именно этим реализмом (а еще невероятным накалом страстей) Homeland берет за глотку и не отпускает до самого конца. Он, безусловно, уступает многим транслирующимся собратьям (Mad Men, Breaking Bad), но уж точно выигрывает на поле телетриллеров и теледетективов - The Killing и прочие Шерлоки, при всем уважении, и в подметки не годятся хотя бы пяти минутам в компании с Кэрри и Броуди.

10 из 10