В 2020 подошел к концу еще один мастодонт сериализма - что-то более правдоподобное и сочное про ЦРУ искать придется с большим фонарем. В каждом сезоне происходили кардинальные изменения, влияющие на баланс и тон повествования - именно это позволяло 'Родине' оставаться на плаву, несмотря на частые потери в актерском составе.

Что касается Кэрри, то сопереживать ей и понимать ее сложно, но не невозможно. Она собирательный образ каждого, кто разрывается между работой и семьей. Проблема в том, что некоторым семья не нужна в принципе, как бы не было трудно это признать. Но еще большая проблема возникает тогда, когда выбирать между долгом и близкими приходится на войне.

Десятилетняя шпионская сага, подойдет интересующимся американской внешней политикой и биполяркой.

7 из 10