Смотря множество сериалов в оригинальной озвучке в день выхода серий, не могу припомнить чтобы чей-либо пилот смог так зацепить. Разве что только Firefly, но к ощущениям от него до сих пор не может приблизиться ни одно tv-show.

Собственно связь с Firefly в лице Морены Баккарин и заставила меня посмотреть первую серию, а к настоящему моменту уже и вторую. Сериал Homeland может похвастаться многими плюсами, вот лишь некоторые из них:

1. Высокий возрастной рейтинг. Серьезным темам - серьезные кадры. Секс и насилие присутствуют в кадре, но совсем не перетягивают на себя одеяло. Показано качественно и всегда к месту.

2. Высокая реалистичность. Будь то зачистка здания Морскими пехотинцами, или процесс ломания личности под пытками (который показан во всей 'красе' благодаря пункту 1-му), снято все на высшем уровне, проработка деталей и реалистичность потрясают.

3. ЦРУ и прочие шпионские темы. Homeland вызывает ностальгию по таким фильмам как Враг Государства или Шпионские игры Тони Скотта. Всей антитеррористической деятельности уделено не меньше внимания, чем всему остальному. Опять же степень проработки и погружения поражают.

4. Актерская игра. Ничего сверхвыдающегося в игре актеров, но главное соблюдено - им веришь. 

Качество, актеры, скрипт, проработанность деталей - все на высшем уровне.

Если отбросить такие вещи как патриотичность к России и ненависть к Америке, от подобного пиршества для глаз можно получить незабываемое удовольствие.

Интересно сможет ли команда сериала поднять такую тему как то, что 9/11 was an inside job, или Homeland так и останется проамериканским действом - увидим в следующих сериях.

Предварительная оценка - 

от 8 до 9 из 10