Моё знакомство с этим сериалом началось при достаточно странных обстоятельствах. Я была наслышана о «Молокососах». Все мои друзья постоянно обсуждали героев, их поступки и поведение. И вот я, чтобы не быть белой вороной, набрала в контакте слово молокососы. Поиск тут же выдал мне множество результатов, и я, чисто интуитивно, нажала на понравившуюся серию. И с этого момента всё началось… Скажу вам честно, я просто подсела на этот сериал!

Как потом выяснилось, вместо всеми любимой британской версии я по ошибке начала смотреть американскую. Но даже после того как это узнала, не смогла оторваться и с удовольствием продолжила просмотр. Не хочу проводить аналогию и сравнивать героев этих двух сериалов, так как не рассматриваю американских 'Молокососов' как ремейк. Для меня они единственные и неповторимые. Хочу просто поделиться впечатлениями от увиденного.

Существует множество фильмов с подобным сценарием. Проблемные подростки не новость для кинематографа. Выделиться и запомниться среди кучи одинаковой плёнки очень сложно, но 'Молокососам' US это удалось! Сериал смотрится на одном дыхании. Он жизненный. В нём нету фальши, наигранности. Всё искренне и честно. Так, как есть на самом деле. Для некоторых он станет хорошим уроком и примером того, как не надо себя вести. А другие скажут: 'Блин, да у них же всё в точности как у нас в субботу вечером.'

Об актёрах.

Тони (Джеймс Ньюман) безумно хорош собой! Удачно подобрали актёра. Эдакий плохиш, которого не возможно приручить. На него приятно смотреть в кадре, он радует глаз. Но серий-то всего 10, а мне охота продолжения, так что пусть продолжает радовать глаз на заставке телефона.

 Теа (София Блэк-Д’Элиа) уж очень напоминает мне Селену Гомез. Серии до пятом не могла избавиться от этого ощущения, а потом ничего, привыкла. В целом мне понравилась Теа. Не выскочка, не вульгарна, просто не определилась. Со многими бывает в этом возрасте.

 Мишель (Рэйчел Тевенард) красотка! Ох, красотка. От неё исходит какая-то внутренняя энергия. Мне кажется, такая, если понадобится, и коня на скаку остановит и в горящую избу войдёт. Сильная личность, пусть и немного не везучая.

 Крис (Джесси Каррере) типичный подросток. Вот именно таких, чаще всего, можно встретить на улице. Ничего не делает, ничем не занимается. Просто прожигает жизнь. Но несмотря на все отрицательные черты Криса мне его искренне жаль. Именно его история затронула до глубины души. 

Учителя  Тина (Анастасия Филлипс) и  Дэйв (Дэвид Реале) так же не оставили меня равнодушной. Мне, к счастью или к сожалению, не приходилось встречаться с такими педагогами. Они ведут себя как настоящие отвязные подростки, в этом-то и заключается вся их прелесть. Представляю что будет, если они окажутся в настоящей школе.

В общем, мне запомнились все герои. И обаятельный Стэнли, и умница Дэйзи, и странная Кэди, и ненасытный Аббуд. Все они по-своему интересны, индивидуальны. Всем им я верю и ставлю высший бал за актёрское мастерство.

Мне очень понравилась музыка, которая присутствует в сериале. Молодёжная и что самое главное - в тему. Почти всю скачала и с удовольствием слушаю. Ещё меня покорила песня, которую пели Стэнли и Кэди. Просто мурашки по коже, при очередном прослушивании! Столько силы и смысла было в их исполнении. Так же запомнился танец Тони и Теи. Хорошая пластика, движения. Получилось динамично и со смыслом.

Сериал 'Молокососы' US оставил неизгладимое впечатление в моей памяти. Мне он определённо понравился.

10 из 10

P. S. Недавно начала смотреть британскую версию, и как по мне, американские 'Молокососы' на много лучше. Хотя, поживём увидим.