Homeland

ЦРУ, СВР РФ, ИГИЛ, Берлин — главные злободневные темы из-за которых сложно остаться равнодушным.

Всегда стараюсь писать мнения в отрыве от просмотра финальной серии сезона, чтобы дать эмоциям утихнуть и восстановить рациональное мышление, но тут, что удивительно, мнение не изменилось ни капли.

«Родина» -- американский сериал о работе спецслужб. Этого описания достаточно, чтобы понять о чём сериал. Сквозной сюжет закончился и оборвался в третьем сезоне, четвёртый начал совершенно иное действо, с ходу задав акценты отношениям персонажей, оторвавшись от сценарных завязок прошлого, освобождая пространство для новой аудитории, передав затем эстафету пятому, созданному по тому же принципу. Это, впрочем, помогает не только привлечению новой аудитории, но и с опасениями о закрытии шоу. В этом неприятном случае, что четвёртый, что пятый, практически не имея незакрытых сюжетных арок, вполне могли быть последними, а те сюжетные линии, что остались незакрытыми, заинтриговав на год вперёд, вполне оставляли чувство, что жизнь, во-первых, продолжается, а во-вторых, давали возможность зрителю самостоятельно придумать и сложить в единую картину недостающие элементы мозаики. 

В этом году сериал порадовал сменой места действия с США и арабских городов на европейский Берлин, что меня лично очень порадовало.

Пятый сезон вышел гораздо мрачнее всех предыдущих. Тут, как мне кажется, во много сыграло роль место действия. Берлин пусть и радует чистотой и красотой, но всё же довольно серое место. Ровно как и сюжет, выдерживая все традиции, заложенные  ещё в самом начале, не радует ничем хорошим, не забывая разбрасывать персонажей по гробам, больницам и даже -- это не шутка -- мусорным бакам, и столь же успешно выдавая нагоняя за излишнее доверие всех друг другу.

Новые сюжетные условия показали персонажей в новом свете, слегка напоминая, что сериал некогда был психологической драмой. Так, сильная прежде, слегка эксцентричная и фанатичная в своей работе главная героиня теперь приняла роль матери и решила выбрать для жизни место поспокойнее -- как раз-таки Берлин. Но, как гласил слоган новой главы в её истории, 'нельзя так просто уйти' и старое доброе (доброе ли?) агенство не даёт покоя, вешая метку смертницы на голову прекрасной Кэрри Мэтиссон, вовлекая её в новое, местами увлекательное приключение полное жизненного мрака, обмана, интриг и предательств. Тем не менее, новые условия сделали её не более человечной, как, вестимо, собирались сделать авторы, а более сопливой и когда было бы должно быть человечной, отчего-то полностью безразличной.

Вполне логичными и крайне хитрыми получились злодеи: как террористы ИГ, со своими радикальными суждениями, так и мутные сотрудники российской разведки, колоритно передавая обычаи поведения русских людей, внезапно возомнивших себя важными. Наглость, жестокость и чувство безнаказанности на месте.

Что осталось по окончании? Недоумение, печаль, лёгкая недосказанность и сильное чувство, что ты только что смотрел лучший сезон, однако это совершенно не так. Мне, как человеку начавшему просмотр едва ли не с начала, очень не хватает привязки новых событий к старым, отчего в идеал я возвожу печальный и трогательный финал третьего сезона -- финал «Родины». Новая же «Родина» категорически рекомендуется к просмотру всем, кого интересуют шпионские игрища и драматичные, непредсказуемые сюжеты. Начинать можно прямо с пятого -- его актуальность в современных условиях просто невероятна.

Пока всё, ждём 2016-й год с шестым сезоном.