8 лет плена в Ираке, пытки, голод, темнота, одиночество, страх, чужая речь, инородный менталитет. Человек не может не измениться под воздействием всех этих обстоятельств. Но КАК он изменится? Останется верным своей стране или превратится в предателя? А если всё не так просто и выбор гораздо сложнее, потому что, как ни поступи, всё равно предашь Родину? Этот выбор стоит перед возвратившимся домой сержантом морской пехоты Николасом Броуди (Дэмиан Льюис).

А понять, что же с ним на самом деле произошло, предстоит специалисту по Ближнему Востоку, агенту ЦРУ Кэрри Мэтисон (Клэр Дэйнс). Ситуация осложняется тем, что Кэрри больна биполярным аффективным расстройством личности (по-русски читай, маниакально-депрессивным психозом), она его тщательно скрывает от начальства, но болезнь, вне всякого сомнения, влияет на ход её мыслей и поступков, а значит, никогда нельзя быть уверенным в хладнокровной оценке суждений одержимой шпионской страстью Кэрри.

В целом это интрига первого сезона, к концу которого расклад, ху из ху, уже ясен. Интрига, надо сказать, захватывающая, смотреть безумно интересно. Казалось бы, когда карты раскрыты, как можно дальше увлечь зрителя? Однако, второй сезон не меньше держит в напряжении, чем первый. И дело не только в сюжете, но и в серьёзности поднятых сценаристами проблем. Вообще надо отметить, что сценарий удался на славу. Но не только сценарий – весь сериал сделан на уровне лучших психологических триллеров Showtime. Не случайно, он получил премию «Эмми» в 6 номинациях и «Золотой глобус» в двух номинациях, в том числе за лучший драматический сериал.

Дэмиан Льюис прежде мне был знаком по сериалу «Жизнь как приговор», где у него также была главная роль, но там он не впечатлил харизмой и игрой. Здесь совершенно иное дело, роль Броуди сложна, многогранна, герой – человек неоднозначный, сложный, много переживший, постоянно попадающий в ситуации, когда его личность раскрывается с разных сторон. И он определённо вызывает симпатию.

Но ещё более сложная роль у героини Клэр Дэйнс, ведь её Кэрри больна тяжёлым психическим недугом, но при этом она очень умный и целеустремлённый человек с железными убеждениями, и опять же при этом ранимая женщина, которая то и дело напоминает птицу с подбитым крылом. Сперва она раздражает, затем вызывает жалость, а после – восхищение. И «Эмми», и «Золотой Глобус» присудили ей награду за лучшую женскую роль.

Финал второго сезона вдруг опять повернул от экшна к загадке, тайне. И что будет в третьем – можно только догадываться. А ждать – целых полгода!

По итогам просмотра первых двух сезонов: не сериал – подарок для души. Очень рекомендую к просмотру.

10 из 10