Однозначно, это один из лучших в мире фильмов про работу спецслужб. Самый душераздирающий, живой и напряжённый. Он ошеломительно естественен и предельно откровенен. И именно его римейкнули наши и сняли одноимённый сериал с Машковым. Не смотрела даже трейлер и никому не советую. Потому что, простите, Родина должна быть только одна. 

Краткое содержание всех серий: цэрэушница с биполярочкой сражается за мир в Америке, но по факту – за мир на всей Земле. 

Главную героиню сыграла фантастически талантливая Клэр Дэйнс, обожаю её за то, что она не стесняется быть разной – от милашки до безумной, и веришь ей каждую секунду, и каждую секунду хочешь с ней дружить до гробовой доски. В порядочность её веришь, в силу её и в бессилие... Но меж тем, она единственная делает для своей страны в разы больше, чем все пиджаки, сидящие в кабинетах и равнодушно нажимающие на ядерные кнопки. 

Те, кто считает будто фильм показывает Америку какой-то идеальной, а Россию опять выставили дурочкой – чудовищно не правы. Спецслужбы и политики всех стран здесь чёрствые и беспринципные. Здесь никому не поют хвалебных песен. Система бездушно жертвуем одними, чтобы выжили сотни, а то и тысячи других. 

Интриги спецслужб, политиков разных мастей и террористических организаций сплетаются в яростный клубок, а жертвами становятся, как обычно, невинные люди. И только главная героиня беспрестанно спасает всех направо-налево, вот только защитить её оказывается некому, да и собственная страна предаёт чаще, чем какой-либо враг. Эта страшная правда, где нет торжества справедливости. Точка. 

Есть серии, которые провисают, есть сезоны, которые многим могут не понравиться. Но, честно говоря, вообще плевать. Я обожаю Людей с большой буквы, круто заваренные истории и принимаю мир “Родины” таким, каков он есть. Потому что на сильных личностей всегда хочется равняться и очень не хочется их отпускать…