Я очень счастлива, что наткнулась на этот великолепный сериал! Удивительный, трогательный и очень светлый. Без сомнений он заслуживает десятку. 

Не смотря на тематику, сериал переполнен энергией жизни! Он заставляет взглянуть на мир другими глазами, поверить в себя и наслаждаться каждым днем. Я посмотрела все серии на одном дыхании и осталась под огромным впечатлением! 

Актеры  подобраны бесподобно. Особенно впечатлила игра Алекса Моннера (Льео). Его герой по-настоящему восхищает. В нем столько смелости, решительности и обаяния. Настоящий лидер! 

Этот сериал дает надежду и веру в то, что жизнь прекрасна, какой бы она ни была. Даже потеря может быть приобретением. Среди стен больницы и безутешных диагнозов есть место для настоящей дружбы. И глядя на героев 'Красных браслетов' действительно веришь в это. Ты видишь перед собой не инвалидов и не калек - а обычных детей, таких же веселых, шумных и жаждущих приключений. Они мечтают, шутят, влюбляются, делятся своими страхами и переживаниями.  

Итог: прекрасный сериал, дающий желание жить. Смотреть всем.