Впервые об этом сериале я узнала, прочитав в одном из глянцевых журналов интервью с Клэр Дэйнс, в котором интервьюер восторгалась ее игрой, и поздравляла с вполне заслуженным, по ее мнению, Золотым Глобусом. Мне Клэр Дэйнс до этого была знакома только по фильмам 'Моя так называемая жизнь' и 'Ромео + Джульетта', но сам факт получения награды такого высокого калибра, которую обычно простому человеку с улицы не вручают, меня очень заинтересовал. А узнав, что сериал про работу ЦРУ, я признаться немного напряглась, ведь на такую тему можно снять такую конфетку, которую захочется долго смаковать, а можно такую, где самым интересным моментом будет являться красивый фантик, который все равно окажется в утилизации. Забегая вперед, сразу скажу, что в данном случае, это, безусловно, первый вариант.

Да, я знаю, что 'Родина' - это ремейк израильского сериала, но его я, к великому сожалению, не смотрела, поэтому оцениваю американский аналог как самостоятельный продукт. Во-первых, здесь можно наблюдать действительно продуманный сюжет, а не прыжки по воде, от которых только круги и остаются. Во главе угла, как уже было сказано выше, работа аналитического отдела ЦРУ (да, аналитики - это люди в костюмах, которые сидят в кабинете и 'в поле' не работают), чьи сотрудники пытаются предотвратить теракт на территории Соединенных Штатов. Я не знаю, имеют ли что-то общее идейные создатели с концепциями, которые ставит перед собой внешняя разведка, но мне, как человеку от этого всего далекого, показалось, что работа была проделана настолько кропотливая, что заслуживает как пристального внимания, так и похвалы. Все очень реалистично: от длинных коридоров главного здания и до скрупулезно продуманных операций, построенных на секретах и скрытых друг от друга мотивах. Даже в пейзаже присутствуют серые тона, навевающие меланхолию, которые намекают на всю серьезность происходящего. 

Актеры - просто выше всяких похвал. Начну с Клэр Дэйнс: она просто невероятно талантливая девушка, которая превосходно воплотила на экране образ Кэрри Мэтисон - женщины, целиком преданной своей стране и пытающейся любыми способами сделать мир лучше. Дело в том, что у главной героини биполярное расстройство (если объяснять понятнее, то маниакальный психоз), и эта болезнь иногда не позволяет ей трезво смотреть на вещи, а заставляет искать кругом только врагов и предателей. Клэр просто великолепна, в ее игре ни на секунду не сомневаешься. Отношения Кэрри с Николасом Броуди (протагонист-антагонист в исполнении Дэмиэна Льюиса) - это вообще отдельная история. Сразу хочется предупредить, что если вы ожидаете здесь увидеть любовные отношения, основанные на принципе 'любовь/ненависть', то лучше сразу снизить планку ожиданий. Любовь тут есть (хотя, это как посмотреть, ну и в зависимости от того, как человек вообще определяет это слово), но она выматывающая, разрушающая, уничтожающая. Иногда я вообще не понимала главную героиню и ее поступки (я вообще не очень люблю, когда женщины так себя ведут, но это сугубо мое восприятие и мнение). Однако моим любимым персонажем является Питер Куинн (Руперт Френд): человек, который изначально предстает перед зрителем как аналитик, остающийся за кадром проведения операций, а на поверку оказывается высококвалифицированным полевым работником, который одинаково хорош во всем. И при всем при этом, он не просто запрограммированная машина, а в первую очередь человек, который иногда ставит приказы под сомнения, и задается вопросом касательно правильности происходящего.

Данный сериал стоит смотреть тем, кто любит погружаться в детали и анализировать происходящее. Недаром я где-то видела, что 'Родину' описывают как психологический триллер. Здесь нельзя с полной уверенностью сказать кто прав, а кто виноват; в данном случае, у каждого персонажа можно найти целый ворох скелетов в шкафу (но в этом и прелесть, не так ли? Ведь смотреть на живых персонажей всегда приятнее, чем на пластиковых манекенов). Как далеко можно зайти, бросив на чашу весов безопасность своей страны, и какую цену придется за это заплатить?

9 из 10