Если ваша цель - просмотр очередного боевика о терроризме, в котором Америка предстает абсолютным праведников, то скорее всего, вы не по адресу. Однако если вы хотите большей глубины сюжета, целостности характеров при взгляде на случаи террористических атак, на людей, которые посвящают свои жизни целиком, чтобы это предотвратить, тогда Родина - очевидный выбор. 

Единственное, что беспокоит во время просмотра таких шоу как 24 - это стереотипные взгляды на не коренных американцев, например, мусульман. Каждый герой, являющийся членом исламского сообщества, заканчивает свою сюжетную линию, будучи привязан к какому-либо злу, чаще всего к терроризму. 

Здесь это также не прекращается, любое отклонение от американского образа жизни приводит к проблемам, но это если совсем отвлекаться от главной идеи сериала. 

В целом, сериал 'Родина' является довольно приличным развлекательным шоу. Начинается оно с Кэрри Мэтисон (Клэр Дэйнс, которая просто превосходит себя здесь), которая узнает, что какой-то американский военнопленный был завербован и теперь работает на террористическую организацию под прикрытием. Позднее, когда на родину возвращается сержант Николас Броди, также военнопленный, которого спасли во время операции, она начинает подозревать, что это именно тот, о ком ее предупреждали. 

Без каких-либо доказательств или реальной на то причины, она начинает расследование путем слежки для рождения каких-либо подозрений. Еще одна утомительная вещь в большинстве шоу, что главные персонажи часто нарушают как федеральные, так и государственные законы без каких-либо последствий. Родина как раз не позволяет своим героям так легко их избежать. Если какой-либо персонаж поступает неверно и нарушает законы, то он скорее всего будет подвержен наказаниям. 

В добавлении, важно сказать, что как Клэр Дэйнс, так и Дэмиан Льюис исполняют свои роли просто безукоризненно, ровно как и Мэнди Патинкин, исполняющий роль наставника Кэрри, невероятно правдоподобен. Игра каста на высшем уровне. 

Дабы не оставлять даже намека для спойлеров, подведу к итогу, сказав, что напряжение атмосферы сериала и его настроения растет с каждым сезоном, в 4 из которых, несмотря на кардинальный поворот в сюжете, происходит нечто невероятное. Каждое слово, каждый шаг героев настолько уместен, настолько спланирован, что оторваться будет просто невозможно. 

9 из 10