Можно что угодно говорить и думать об Америке, о конфликте на Ближнем Востоке, о панисламизме, но смешивать политику и искусство пошленько, поэтому собственно о сериале. Целую неделю я жила им. Это время было своего рода болезнью, от которой все еще отхожу. Керри и Броуди, что называется, завербовали всю меня без остатка. 

До какой степени бы ни был хорош четвертый сезон, стоит отметить, что смысловое свое завершение сериал приобрел в третьем. Зрители получили сильный логичный финал, отточенную характеристику образов. Можно сказать, что это то самое положение вещей, когда ни убавить, ни прибавить – все идеально. Керри прошла эволюцию от взвинченной психопатки, готовой на все, чтобы расправляться с предателями страны, к пририсовывающей маркером звездочку в зале славы.  Броуди прошел эволюцию от эдакого талантливого рыжего таракана-приспособленца к личности, Соул остался Соулом, что с него взять. Суть любого сильного продолжительного произведения заключается не в добавлении новых персонажей, а в приковывании зрительского внимания к уже полюбившимся – этим самым и не грешат первые три сезона. 

Иногда возникает чувство, что четвертый сезон – некая отчаянная попытка на фразу «нам пора прощаться» в последний раз в трубку ответить: «Еще пару секунд». Без цели слежки что-то пошло уже не так, если в титрах первых сезонов мы отчетливо осознаем суть кадра с лабиринтом, то в последнем на том же месте у нас есть прицел и кучка разбегающихся человечков. Этот момент удивительно показателен! Напряженной слежки уже нет, мы зачастую получаем уже результат без какой-либо ведущей к нему интриги. Керри превращается в бесстрашную и беспощадную комиксовую героиню, Куин тоже корчит из себя супергероя, алогизм действий главного политикана Локхарта раздражает, только Соул остается Соулом, его линия беспредельно радует. 

Но далее только о заветных трех сезонах. Все время то и дело что ощущаешь свою сопричастность к происходящему с героями, все время в напряжении, все время думаешь о том, кто же все-таки предатель, так все двойственно в этом кипящем мирке. Ты не знаешь, кто же все-таки честен в конкретную минуту, кто лжет, тебе не совсем понятно, кому какая выпала роль в этой сводящей на нет все прошлое игре. 

Все экранное время зритель находится в подвешенном состоянии, степень нервотрепки лично у меня доходила до того, что я поминутно кололась вышивальной иглой, лихорадочно скользя ею мимо ткани дрожащими руками.  

Слушай, эй ты, третий сезон, последняя серия должна, в крайнем случае, вызывать чувство светлой грусти, а не накрывать с головой, унося в глубины очередного гнетущего осознания несправедливости чёртового мира. У меня все, спасибо.

10 из 10