Я начал смотрел этот сериал, по совету знакомого, который сказал что этот сериал так же крут как 'Во все тяжкие'. Выше упомянутый сериал оставил неизгладимое впечатление от отличного сюжета и великолепной игры актеров и большого внимания к деталям. Ну так вот этот сериал совсем другой. Мне он напоминает (поскольку на данный момент я просмотрел 1,5 сезона) смесь нашумевшего 'Декстера' и 'Карточного домика'. От Декстара глав. герою досталась некая двуличность и жизнь на два фронта, а от Карточного домика политические игры. 

В первом сезоне, который мне показался достаточно вяло текущим, было мало интриги и напряжения. Да и о главном герое сложно было судить и понимать его поступки, поскольку он был не разговорчив, и мысли свои как Декстер Морган или Фрэнк Андервуд не озвучивал. Главная героиня была достаточна предсказуема. И сценарий был немного растянут. Но концовка первого сезона заставила смотреть продолжение.

Второй сезон оказался гораздо интересней. Уже ясно, что движет героями на 100% и сопереживаешь им больше. И напряжение в каждой серии поддерживается очень сильно. Как например: во 2 сезоне Декстера, где его 'мясника' чуть не поймали с поличным. Вспоминается что и первый сезон 'Во все тяжкие' тоже был вялым. Спасли зрелищные сцены с ванной, провалившейся сквозь пол, и взрыв в кабинете Туко. И впоследствии 'Во все тяжкие' по сей день для меня лучший драматический сериал.

Так вот подводя итоги сериал Родина начиная со второго сезона круто набирает обороты и, на фоне множества сериалов, выделяется не избитым сюжетом (про супер героев, вампиров, и мертвецов) и хорошей игрой актеров. А это уже составляющие того факта, что вечерок скоротать поможет. Достойный сериал. Это к просмотру полутора сезонов, надеюсь дальше будет круче.

7 из 10