Сериал, привлек мое внимание давно – еще при выходе первого сезона. Но так получилось, что я начал его смотреть только пару месяцев назад. Это дало возможность посмотреть все три сезона  практически без перерыва. Много говорилось, что сезоны отличаются друг от друга. Особенно третий от двух предыдущих. И это правда. Хотя в целом каких-либо изменений в корне я не вижу. Просто видоизменился сюжет, исходя из развития событий.

   Первый сезон впечатляет. Усыпанный наградами, он демонстрирует и хорошую игру актеров, и крепкий сценарий. Заранее хочу сказать, что сериал “Родина”, как бы там не было, стоит воспринимать как художественное кино, а не документальное. Это я о том, что многие ищут массу неточностей, даже некоторой абсурдности в развитии сюжета во втором сезоне. Если бы здесь присутствовали сухие факты, сюжет не был бы таким закрученным и непредсказуемым. А что касается непредсказуемости, тут полный порядок. До самого конца мы не знаем, кто же на самом деле главный герой: свой или чужой. Клэр Дэйнс демонстрирует классную игру “женщины на грани нервного срыва” в экстремальных условиях. Один ее взгляд говорит о “игре вживую”. Даже и не поверишь, что когда-то она играла Джульетту.

   Второй сезон является больше драмой,  анализируя характеры, судьбы и семейные отношения основных действующих лиц, но при этом не забывая постепенно нагнетать обстановку в ожидании чего-то мощного.

   Конечно, политические интересы  не остались незамеченными, и третий сезон уловил новую волну, на которую стоит настроиться. Благо, тема, поднятая в фильме сейчас особо популярна в кинопроизводстве США. Но это не мешает увидеть хорошо проделанную работу. В плане экшена третий сезон, на мой взгляд, самый лучший. Он хорошо и подробно описывает другую сторону медали в шпионском мире, без прикрас показывая, на что идут и чем жертвуют агенты всех рангов, какой им приходится делать выбор и какая благодарность их ждет. Это не “Миссия невыполнима” и даже не “Борн”. Сантиментами здесь и не пахнет. Такой подход укрепляет сериал. В своем жанре он силен и приходит к логическому завершению, вполне четкому, без недосказанности. Объявление о том, что готовится четвертый сезон радует, но это уже будет совсем другая история.

8 из 10 