Это настолько заводной детективный сериал, что жизнь покажется скучной, если его не увидеть. Он сделан в 2012 году с большим уважением к зрителям. Им не делаются скидки на отсутствие высшего образования, поэтому все шутки – первосортные.

Два напарника, которые являются полицейскими, Уэс и Трэвис, находятся на приеме у психотерапевта. Люди сидят по кругу, каждый рассказывает о себе. У Уэса Митчелла и Трэвиса Маркса есть очень «серьезная» проблема – они не терпят друг друга, а их начальник помешан на психотерапии для пар, и хочет их сблизить таким образом. Честно говоря, в начале сериала после сцены с психотерапевтом я уж было подумал, что главные герои сериала являются настоящими геями. Но после их вопроса доктору Раян «Вы что, думаете, что мы геи?» мои подозрения по этому поводу развеялись.

Уэс Митчелл мне показался слишком серьезным, сосредоточенным на работе человеком. Он всегда ходит в деловом костюме – видимо, привычка (раньше он был адвокатом). От адвокатского прошлого у него осталась неплохая машина, о которой он усиленно заботится, объясняя тем, что это все, что у него осталось.

А вот его напарник, Трэвис Маркс, кажется полной противоположностью Уэса. Он довольно простой забавный парнишка, который способен в любую минуту вызвать смех у кого угодно. Но иногда это бывает неуместно. Трэвис встречается с девушками на работе, а Уэсу это очень не нравится. Короче говоря, эти два парня совершенно разные и никак не могут найти общий язык. И, скорее всего, они даже не пытаются это сделать.

Но партнеры есть партнеры, и они должны быть, как одно целое. У партнеров должен быть один ход мыслей, одни цели. Это важно для успешной работы. Капитан это понимает, и именно по этой причине отправляет своих сотрудников на курсы психотерапии. Как оказалось, чтобы были хорошие отношения, вовсе не обязательно думать одинаково, или любить одно и то же. Для этого достаточно просто ненавидеть одни и те же вещи. Ненависть к одному и тому же может сблизить совершено разных людей.

В общем сериал довольно шикарен, так что всем рекомендую.

9 из 10