На сегодняшний день в российском прокате есть только первая серия этого сериала. Поэтому все рассуждения и прогнозы на его дальнейшую судьбу будут строиться исходя из пилотной серии. Ведь именно она порой и определяет, что же ждёт сериал: успех или неудача.  

Но пора перейти к сути. А суть такова. В один день на ничем не приметный городок обрушивается некий барьер и отрезает его от остального мира.  Появляется этот барьер, кстати, весьма эффектно. И вот, в изолированном городке под названием Честерс Миллз, начинает развиваться сюжетная линия.

Запертыми в одной ловушке оказываются люди с весьма разными чертами характера и судьбами. Здесь есть загадочный гость Дейл Барбара, журналистка местной газеты, которая много не знает о собственном городе, молодой парень, шериф-старожил и его напарница, а так же политик Большой Джим Ренни, ведущий двойную жизнь и его сын Младший. И каждому из них предстоит сыграть свою роль. Кто-то станет героем, спасителем, а кому-то суждено погрязнуть в пучине жажды власти и собственных несбыточных мотивах.

Просмотрев только первую серию, хочется подвести лишь некий локальный итог. Перед нами отличная серия, в которой,  несомненно, можно увидеть интригующую сюжетную линию, уже в самом начале приправленную большим количеством загадок, разгадать которые хочется как можно скорее. Да, возможно игра некоторых актеров находится не на самом высоком уровне, но стоит помнить, что это лишь начало, и в процессе они получат некое раскрепощение и сыграют роли своих персонажей в полную силу. 

Так что если Вам по душе фильмы о взаимоотношениях и борьбе людей в сложных ситуациях, украшенных элементами фантастики и детектива, да ещё и от великого мастера пера Стивена Кинга, то этот сериал к просмотру обязателен. И его первая серия заставит Вас с нетерпением отсчитывать дни до нового эпизода.

Вердикт:  в целом пилотная серия получилась удачной и со своей основной целью справилась - сериал хочется посмотреть, по крайней мере следующую серию уж точно.

9 из 10