После просмотра нескольких сериалов (среди них есть и 'Девять жизней Хлои Кинг'), я невольно начала задумываться о том, почему такие потрясающие проекты закрывают?

Сериал 'Девять жизней Хлои Кинг' я посмотрела за один день, не потому что там так мало серий, а оттого, что эта история затянула меня в свой мир. После просмотра последней серии, я сразу же начала искать второй сезон, и какого было моё удивление, когда оказалось, что сериал закрыт... У меня осталось куча вопросов, а они взяли и просто перестали снимать продолжения из-за якобы низких рейтингов. Злость и обида захлебнули меня. Почему такие замечательные проекты закрывают и забывают про них, а фанаты потом сидят и расстраиваются.

Ну, а теперь о самом сериале.

Сериал мне очень понравился. Главный плюс в том, что он оказался не однотипный и не похожий на другие сопливые мелодрамы. Скажу честно, сюжет меня впечатлил. Актёры все потрясающие: главная героиня очень красивая. Но вот почему-то Алек мне совсем не понравился, банальный герой с высокой самооценкой. Самый любимым героем стал Брайан.

Итак, мне остаётся только надеяться и мечтать на продолжение сериала 'Девять жизней Хлои Кинг', ведь у меня осталось много вопросов, к сожалению, ответов на них нет. Сериал оставил добрый след в моей памяти.

10 из 10