Благодаря хорошей привычке канала abc family о сериале я узнала за долго до его появления. И ждала я большой бомбы. Конечно это не совсем то что я ожидала но тоже очень даже не плохо. 

Итак, что же такого в этом сериале:

Довольно интересный сюжет, не у самой популярной девочки, которая мечтает о довольно обыкновенных вещах в один прекрасный проявляются не совсем ординарные способности с которыми она не совсем справляется. Ко всему прочему за ней еще и гонятся. Ей всячески помогают но в итоге оказывается что у нее 9 жизней и не ее надо помогать а она обязана помогать всем. 

Конечно кроме довольно скучного на первый взгляд сюжета имеются и параллельные линии как некоторые ограничения в поведении девушки, мальчик, и друзья которые вечно мешаются под ногами. 

Практически все актеры кроме одного или двух совершенно неизвестные и несмотря на это практически все не плохо играют. 

У Хлои  много вопросов и мы вместе с ней постепенно будем узнавать ответы на них. 

Мне кажется что в будущем нас ждет интересная завязка и довольно хорошо продуманный сюжет ведь с каждой серией становится все интересней и интересней. И не стоит забрасывать сериал если первая серия вам не по душе, меня по началу сериал тоже не впечатлил.  

Пока что ставлю такую оценку и надеюсь что в будущем она будет только расти:

9 из 10