Экстремальное преображение: Программа похудения - эта передача стала для меня настоящим открытием.

Недавно мне порекомендовали эту передачу, и сначала я задался вопросом: 'А чем эта передача может меня зацепить?' Сам я люблю заниматься спортом и уверен, что не доведу себя до состояния героев передачи. Ответ пришел, когда я посмотрел несколько серии подряд. Наверно, все помнят фильмы, герои которых достигали своей мечты: выигрывали соревнования или создавали успешные компании, так вот в этой передаче каждая серия, как все эти фильмы! В этой передаче рассказывается, как люди преодолевают  трудности, чтобы сбросить лишний вес. Кто-то беспокоиться о своем здоровье, а кто-то пообещал это себе или своему близкому человеку. Люди меняют свою жизнь за год. Некоторых я вообще не мог узнать после этого времени. Особенно запомнилась история мужчины, которому было 49 лет и он только в этом возрасте начал свое преображение. Вес повлиял на всю его жизнь: семью, здоровье, карьеру. Он испытал столько трудностей, но сумел достичь своей цели. Многие бы на его месте сломались бы. 

Крис Пауэлл - просто молодец. Он все говорит правильно. Его проверки и мотивация воодушевляют. Крис общается с участниками передачи, как с родными.

Итог

Прекрасная передача про людей, которые движутся к своей мечте. К сожалению, Крис не может быть везде и только от самого человека зависит кем он будет в будущем. Нужно ценить и любить себя и тогда вы будете счастливы. 

10 из 10