Если бы не телеканал «Fox», то я бы, наверное, и не узнал о таком сериале как «Общее дело», который «чертовски» поднимает настроение.

Уэс Митчелл и Тревис  Маркс – два полицейских (напарники) из-за плохих взаимоотношений ходят к психотерапевту, к которому их отправил их босс, но это не мешает им раскрывать преступления и стать лучшими «копами» в городе. Уэс Митчелл мне показался слишком серьезным, сосредоточенным на работе человеком. Он всегда ходит в деловом костюме — видимо, привычка (раньше он был адвокатом). От адвокатского прошлого у него осталась неплохая машина, о которой он усиленно заботится, объясняя тем, что это все, что у него осталось.  А вот его напарник, Трэвис Маркс, кажется полной противоположностью Уэса. Он довольно простой забавный парнишка, который способен в любую минуту вызвать смех у кого угодно. Но иногда это бывает неуместно. Короче говоря, эти два парня совершенно разные и никак не могут найти общий язык. И, скорее всего, они даже не пытаются это сделать. Но партнеры есть партнеры, и они должны быть, как одно целое. Их босс это понимает и именно поэтому отправляет своих сотрудников на курсы психотерапии.

У меня сложилось положительное мнение об этом сериале. Стивен Серджик, режиссёр «Общего дела» - гениальный человек. Ему удалось придумать, в столь распространённом жанре как детектив, что-то своё, не похожее на остальную серую массу сериалов, в которых нет какой-то особенной изюминки. В итоге я ставлю этому сериалу десять баллов из десяти за актеров, интересный сюжет, отличный юмор.