Отвечу: увлекательный комедийный сериал 'В стиле Джейн'.

'Это блистательный мир моды, взойти на вершину которого, практически, невозможно. А это я, Джейн Квимби - карьеристка в мире моды или безликая старшеклассница. Решать вам!' 

Чем занимаются среднестатистические 16-летние подростки? Учатся в школе, посещают вечеринки, влюбляются, дружат, совершают порой необдуманные поступки... Это прекрасное время, когда ты можешь жить в своё удовольствие, ведь взрослые проблемы ещё не омрачают перспективное будущее.

В этом возрасте 'глобальными катастрофами' кажутся: безответная любовь, плохая оценка за контрольную, недопонимание со стороны лучшего друга, напряженность в отношении в одноклассниками и родителями, отсутсвие популярности в школе. А что если в 16 лет вам придется решать далеко не детские задачи?

Можно ли найти баланс между беззаботной жизнью страшеклассницы и непростой работой в модной компании, при этом не потеряв свою настоящую личность?

Джейн, наверняка, знает ответ...

По воли судьбы Джейн живёт с братом Беном, который является её опекуном. Безработный Бен не в состоянии оплатить все необходимые счета и Джейн решает помочь. На сайте увидев объявление, что в модный дом 'Donovan Decker' Грей Чандлер Мюррей требуется личный помощник, она не теряя времени, отправляется на собеседование.

Грей: 'Зарплата пока 32 тысячи'

Джейн: 'Долларов?'

Грей: 'Нет, пирожных! Конечно же, долларов'

Ну как отказаться от такого заманчивого предложения?

Одна проблема: коллеги по работе ни за что не должны догадаться, что Джейн несовершеннолетняя.

Джейн постоянно попадает в какие-то передряги (что составляет комедийный дух сериала), но с достоинством выходит даже из самых сложных ситуаций. В этом ей зачастую помогает лучший друг Билли.

Также зрители сериала познакомятся с такими героями, как: Джереми, Индия, Лулу, Ник, Рита и многими другими. Все они так или иначе имеют отношение к главной героине: кто-то будет влюбляться в Джейн, кто-то будет 'вставлять палки в колёса', кто-то будет выручать её из беды...

Сериал больше рассчитан на женскую аудиторию. Ведь девочки, девушки, женщины так неравнодушны к красивым вещам, обаятельным мужчинам, любовным романам... 

Поклонникам 'Дьявол носит Prada' и 'Дурнушки Бетти' тоже это шоу придется 'по вкусу'.

Это сериал поистине относится к жанру: развлекательный. Во время просмотра серий - отдыхаешь и получаешь заряд положительных эмоций.

Ну хотя бы по этой причине стоит начать смотреть 'Jane by Design'?!

P.S.: Рада буду, если кому-нибудь моя скромная резенция поможет открыть для себя 'В стиле Джейн'. И я даже не сомневаюсь, что начав смотреть данное шоу, вы с нетерпением будете ждать продолжения.