Иногда, досматривая очередной сезон 'Войны престолов', или какого-то напряжённого криминального процедуриала, или окунувшись в очередной эпизод вечной войны спецназа против сил зла,  внезапно ловишь себя на желании посмотреть что-то этакое. Чтоб и весело было, и смешно, и в то же время и неглупо, и чтоб без упора на все эти современные штучки-дрючки, сиречь гаджеты. И сердце тихонько подсказывает тебе легендарные имена - 'Улицы Сан-Франциско', 'Полиция Майами: Отдел нравов', 'Детектив Нэш Бриджес'. И, как оказалось, есть в громадном легионе современных сериалов нечто схожее и симпатичное. Итак, позвольте отрекомендовать со всем тщанием - 'Общее дело', симпатичный гость из 2012 года. Хороший то был год, очень хороший... Но вернёмся же к сериалу. Фактически 'Общее дело' более всего напоминают как вечную классику бадди-муви - фильмы цикла 'Смертельное оружие', так и оный легендарнейший же сериал 'Полиция Майами: Отдел нравов'. Фильм крут. Герои круты. Что ж ещё нужно для счастья-то? 

Ну а если серьёзно, то вот симпатичные стороны проекта - два напарника, два полицейских  детектива. Белый и чёрный. Оба ещё довольно молоды. Один - пижон и вечный бабник. Второй - истый денди и тяжело переживает развод со своей женой. А ещё у него есть большая проблема - его напарник. И затруднения по части контроля гнева. В общем, парни расследуют вполне серьёзные дела, но их взаимоотношения вносят неслабую комедийную струю в общее полотно повествования.  А ещё у них есть капитан - шеф участка (великолепный Джек МакГи). И замечательная просто психолог (Соня Уолгер). И происходит маленькое чудо - герои с экрана прогоняют тоску и плохое настроение, наблюдать за их приключениями смешно - но в то же самое время понимаешь что 'сказка ложь - да в ней намёк'. Майкл Или и Уоррен Коул смогли подарить нам праздник. При этом они просто делают свою работу, просто живут. Но оба они в своей стихии, словно рыбы в воде (так и хотелось бы назвать эту лихую парочку барракудами - в память о 'Детективе Нэше Бриджесе'). 

Словно 'Полиция Майами' двадцать и ещё десять лет спустя. Другая эпоха, другой мир. Но остаётся и неизменное - противостояние полицейского и подонка, крепкая мужская дружба и любовь к красивым и милым женщинам. 

Простой, крепкий, забавный, своеобразный такой сериал. Рекомендую от всей души!