Сериал мне понравился. Хорошая идея: посадить под купол людей разного калибра и дать каждому свою тёмную историю. История сериала разворачивается так быстро, что и заметить не успеваешь, как хочется смотреть больше и больше. Забавно и примечательно, что в один миг на жителей города обрушивается купол и сразу как вершины айсберга всплывают все тайны и секреты. Очень понравилось, что сюжет не даёт заскучать, нет времени поразмыслить над чем то другим. Как только начинаешь зевать, кто-нибудь убивает кого-нибудь или находится очередная тайна, которую нужно разгадать. Игра актёров достойная, они получились живыми и быстро стали узнаваемыми и любимыми. На мой взгляд самыми примечательными героями сериала стали, конечно, Барбара Дэйл и Большой Джим. С самого знакомства с Барби и до самого конца сезона я болел за него. Он получился прямо таки 'мужиком', на которого всегда можно положиться. Барби, единственный персонаж который не делает всякой ерунды, а остаётся холоден и собран. Что же до Большого Джима, на мой взгляд таким и должен быть злодей! Джим настоящий политик, жесток, суров и не перед чем не остановится. Хоть персонаж и отрицательный, но безумно мне понравился за его хитросплетения и какую-то, даже, безумность. Я долго ждал когда же столкнут двух моих любимых персонажей и вот к концу сезона дождался...

В целом, сериал вышел хорошим, персонажи колоритными и снято достойно. Немного мистики к концу сезона чуть-чуть расслабили моё внимание, но в то же время сюжет 'земной' привлекал все больше. Финал сезона не так уж сильно зацепил, но могу с уверенностью сказать, что хочу смотреть дальше. Советую всем потратить время и посмотреть, думаю, что не пожалеете.

Жду продолжения и 

8 из 10