Недавно посмотрел очередной фильм студии Ghibli, чьим режиссером стал сын самого Хаяо Миядзаки- Горо. Скажу сразу несмотря на простоту сюжета фильм меня сразу захватил, словно течение реки, и выбраться из этого течения не было ни сил, ни желания. Сюжет пересказывать не буду, но в двух словах фильм о любви. Помимо любви персонажей чувствуется любовь режиссера к миру, который он изображает, чувствуется его ностальгия по тем временам. Да на первый взгляд сюжет не отличается сказочностью, но с другой стороны поездка в Токио и приезд большого начальника- вещи тоже не самые обыденные. Ориентирована данная картина в основном на женскую аудиторию, но мужчинам, особенно романтикам, скучно тоже не будет. 

Резюмируя, можно сказать, что талант у Горо Миядзаки имеется, пускай фильм может и не идеален (как сказал главный герой 'похоже на дешевую мелодраму'), но опыт- дело наживное, ну а пока авансом

10 из 10