Порой, даже удивительно, почему Горо Миядзаки точь-в-точь унаследовал стиль своего отца без каких-либо индивидуальных деталей. Здесь мы видим корабли, большие Японские семьи, первую любовь, военные привилегии, и самое что бросается в глаза это трудовая сплоченность в стиле «от батюшки Ленина». Жанр повседневность, отнюдь не самый популярный из жанров реального времени, но в Японской анимации, он встречается намного чаще, чем в какой-либо другой Европейской киноленте. Студия Ghibli одна из самых ярких студий по выражению повседневности, на примере таких фильмов как «Со склонов Кокурико». Действие происходит таким образом, что каждый объект анимации занят своим делом, в котором не хватает времени на безделье, тянущиеся разговоры, и растягивание пленки, что обычно происходит в реальной повседневности.

 Этим самым повседневность от студии Ghibli не уступает книгам о жизни простых крестьян, автором которых являются, например, Эйлин Пауэр или Николай Петрович Розанов. Фильм показывает, конкретный отрывок времени, где каждый персонаж оборачивает быт и культуру в условиях жизни 60-ых годов. Очевидно, что лента рассчитана более на подростков поколения Y и Z, чем на малышей и на взрослых, дабы показать истинность воспитания и образ жизни наших бабушек и дедушек. С глубоким удовольствием пишу отзыв, как мотивацию к подобным картинам, чем к картинам с пустым холстом. 

10 из 10