Неожиданно смешно.

Наткнулся на сие произведение совершенно случайно. Да и то заинтересовало лишь название: сплошной набор букв, расшифровку которого нам подарил телеканал '2х2'. И влюбился в этот сериал с первой серии, с первых шуток, которых там по штуке на минуту.

Здесь не работают законы жанров или логики. Здесь нет сюжета как такового - здесь есть просто отменные пародии: пародии сериала на сериалы, пародии на фантастику и детективы, горячий стёб над полицейскими расследованиями и нелепостями происходящего на экранах, когда умные дяди и тёти рассказывают друг другу как они узнали кто убийца по длинной череде зацепок. Здесь сюжет появляется сам по себе и сам по себе исчезает к финалу. Здесь может появится робот или провидица и не нужно ждать подвоха - персонажи некоторые как появляются - так и исчезают, внеся лепту в эпизод.

Каждая серия - это одиннадцатиминутная смешная ситуация, которая просто как ураган приходит и так же быстро уходит, но всё понятно: что-то случилось, что-то началось, что-то закрутилось, что-то закончилось, конец. Высмеивают все клише и стереотипы фильмов/сериалов авторы ну очень умело и прям всё подряд, количество отсылок зашкаливает ('Молчание ягнят' в 5 серии просто огонь!). И если, к примеру, в 'Рино 911' делают акцент на отборный мат или расизм, то здесь делают акцент на диалоги, пропесочивают дурацкие запутанные семейные узы или узколобость сотрудников, высмеивают и само подразделение, так сказать штаб-квартиру и работников в нём. Персонажам даже не нужно раскрываться и выдавать драму - их нелепость очаровательна, поступки смешные, что именно здесь к месту, а не как в серьёзных сериалах - не в тему.

Описывать операторскую работу или актёрскую смысла нет - всё происходит очень динамично и быстро - нужно только успевать слушать и переводить дыхание от шутки к шутке, но все ребята харизматичные. Кстати, безумное количество известных приглашённых звёзд чуть ли не в каждой серии. Прям подарок иногда за подарком, был приятно удивлён некоторым появлениям. И - да - иногда нужно знать кто перед вами, что бы уловить отсылки к той или иной фразе. Порой перед нами выдают не просто каламбур, а вычурную штуку, над которой нужно подумать или даже погуглить))

 Нужно расслабиться и просто наслаждаться, понимая, что всё происходящее на экране - пародийный стёб, высмеивание, подшучивание, колкий и едкий юмор над сериалами в сериальной форме. И если вам не смешно, то проблема не в этом сериале, поверьте, а скорее всего в вас. Эта работа как лакмусовая бумажка - с лёгкостью определит - ханжа вы или нет. Нос можно воротить от того же 'Рино 911', потому что там часто палку перегибают, но здесь всё легко, тонко, удачно.

Советую развлечься этой штукой в три сезона. Это как бы 'робоцып', но лайтовый, без чернухи, и пластиковых фигурок: )

10/10 за минимум одну крылатую фразу в каждой одиннадцатиминутке. И отдельное мерси каналу '2х2' за озвучку, потому как в оригинале смотреть тяжеловато - говорят там безумно быстро.