Сюжет. Это история о девочке Уми. Её отец погиб в море, а мать находится в постоянных разъездах. На плечах Уми лежит домашнее хозяйство и забота о младшей сестре. Также, надо не забывать каждое утро поднимать сигнальные флаги, вдруг вернется отец.

Однажды Уми вместе со своей сестренкой попадает в школьный клуб, где знакомится с Shun'ом и его другом. Школьники встревожены, ведь предоставленное для клубов здание уже старое, и его собираются сносить. В голову Уми приходит гениальный план, и они с ребятами из разных кружков пытаются отстоять свое право на пользование домом у руководства.

Эта работа (я сравниваю её со «Сказаниями Земноморья» – первой работой Горо Миядзаки) совсем не мрачная, скорее наоборот светлая и легкая. Но вот та история, которая лежит в её основе, все же обладает некой весомостью. Герои столкнулись с действительно серьезными препятствиями. Не каждый взрослый сможет хладнокровно оценить такую ситуацию. А у детей вполне неплохо получилось.

Оценивая работы Горо Миядзаки просто нельзя удержаться от сравнения с Хаяо Миядзаки или хотя бы с другими работами студии Гибли.

Здесь работа раскрыла себя сюжетом и его поворотами (да-да, смотря обе работы, я через некоторое время понимала, что это не Хаяо Миядзаки, так что отличительные черты сами собой сложились в голове). Даже одним конкретным поворотом. Это было действительно очень неожиданно, и совсем нехарактерно для Миядзаки-старшего. Хотя потом все и вернулось в привычную колею. Но именно на этом моменте я поняла, что-то здесь не так. И именно этот момент можно считать самой яркой особенностью работы. Если можно так выразиться, своим стилем режиссера

Ну и ещё одна отличительная черта – довольно-таки большое время в картине занимает бытовая часть. Персонажи наводят порядок в старом здании (прям как Белоснежка в доме гномов): убирают книги, вытирают пыль, меняют лампочки и красят стены. 

Непривычна для таких работ простая жизнь. Ведь обязательно в перерывах между уроками наши герои должны успеть спасти мир или победить парочку монстров. А тут никакой тебе мистики, даже развитие событий не такое уж стремительное. Но я не ругаю аниме, мне понравилось. Просто непривычно. 

В кои-то веки зрителя ждет стопроцентный happy end. Кстати, это тоже можно считать некой особенностью, потому что окончание действительно счастливое для всех героев, а не только для мира и человечества.

10 из 10