24 июня телеканал СВS представил фантастическую драму 'Под куполом' (Under the Dome), совместный проект Стивена Кинга и Стивена Спилберга. История, которую мы ждали так долго, оказалась слишком удачной, слишком техничной и определенно мощным ударом по миру американских шоу. 

Честерс Миллз, штат Мэн. Самый обычный город. По крайней мере, раньше был. Пока его не отрезало от остального мира странным куполом - невидимым, неразрушимым и непроходимым. То ли невольные участники жестокого научного эксперимента, то ли жертвы инопланетного вторжения, люди, поначалу охваченные паникой, возвращаются к нормальной жизни. Словно ничего не изменилось. Вот только изоляция и предопределенность превращают дружелюбных соседей в монстров. Они принимают одно неправильное решение за другим. Но в конце светлая или темная сторона души все-таки побеждает.

Думаешь, мир только на тебя и смотрит, да? И кто бы ни прятался за занавесом, он дергает за ниточки ради тебя? За занавесом никого нет. Одна темнота.

Здесь есть злодеи и герои, трусы и предатели. И много могил внутри купола. Дейл Барбара (Майк Фогель), ветеран конфликта в Ираке, журналистка Джулия Шамвей (Рашель Лефевр), местный политик Большой Джим Ренни (Дин Норрис), а еще - Младший, шеф полиции, дети, наркоторговцы, бойцовский клуб. Борьба за власть и за ресурсы не прекращается ни на минуту. 

Стивен Кинг способен мгновенно создать неповторимую атмосферу трагической безысходности. Он говорит, что существует только два правила для жизни в страхе (и полное преодоление страха — это миф): нужно принимать те вещи, которые нельзя контролировать, нужно превращать недостатки в преимущества. Люди шагают в пустоту, убегают и возвращаются. Но здесь - бежать некуда. Розовые звезды падают.

Первый сезон заканчивается, тринадцать серий уже вышли на экран. Непопулярные, но хорошие актеры стали любимыми и узнаваемыми, а дорогое шоу получило неплохой рейтинг. Кинг не скрывает: его роман Under the Dome, который нам, конечно же, уже не терпится прочесть - сатира на американскую мечту. Только не циничная, а горькая. 

И теперь, когда мы заперты под куполом, все наши секреты в опасности.