Сериал привлёк меня только из-за того, что подобный сюжет уже использовался в полнометражных 'Симпсонах', и о существовании книги я не знал. Даже не смотря на немалое количество отрицательных отзывов, всё-таки посмотрел и он мне понравился. Да, можно сказать, что в нём много бреда, да, можно сказать, что многое не состыковывается, но сериал мне понравился, что он как свежий глоток воздуха, ибо сейчас каждый второй сериал чем-то похож на другой. И поведения персонажей иногда просто не логичны и происходит какой-то цирк. Находясь в такой ситуации люди навряд ли будут вести себя именно так в реальной жизни.

 Многие ругают актёрский состав, но я не вижу в нём ничего плохого. Актёры неплохие, актрисы мне нравятся. И Дин Норрис, которого я привык видеть агентом ОБН тоже очень порадовал. Но не совсем достаточно он показал своего персонажа как злодея, он только немного отличался от Хэнка в сериала 'Во все тяжкие', а нужно было что-то более зловещее. Но даже не смотря на не дополненный образ, смотрелся он неплохо.

 Сама идея оригинальна и интересна, также сериал быстро интригует наличием 'скелетов в шкафу' главных героев. Почти у каждого есть свои секреты, и находясь в такой ситуации, скрыть их не так уж и просто. И дальнейшее развитие сюжета даёт больше вопросов, чем ответов, поэтому захватывает сериал быстро. 

 Мне кажется, что чем дальше в лес, тем больше дров, и боюсь, что с фантастикой во втором сезоне перегнут. Главное вовремя остановиться и не растягивать это на 10 сезонов. Финал первого сезона не сильно интригует, и закончился он не совсем удачно. Сериал стоит посмотреть если нечего делать, как я и поступил.

7 из 10