Очень интересный и увлекательный сериал. Сразу хотелось бы отметить, с какой точностью подобраны актеры. При просмотре полностью погружаешься в эту атмосферу, где царит мир моды. Очень интересно было наблюдать за игрой главной героини — Джейн Квимби, она же — Эрика Дашер. На мой взгляд, эта роль просто создана для нее. Данный сериал я начала смотреть не так давно, но с первой серии сюжет привлек мое внимание. 

  В целом сериал смотрится довольно легко, хотя есть в нем и такие моменты, когда мне становится очень обидно за главную героиню. Ведь она старается, не покладая рук, пытаясь угодить всем, но никто в округе не оценивает по достоинству ее трудов. Несомненно, если все же будит продолжение, Джейн многого достигнет, и будит признана лучшим дизайнером в индустрии моды.

  Вообщем, кто хочет получить заряд положительных эмоций, советую посмотреть «Jane by Design». Очень милый, и вдохновляющий на креативные идеи сериал:)