Впервые я услышала об сериале 'Девять жизней Хлои Кинг' по телевизору на канале axn scifi, сначала заинтересовалась, потому что вампиры, оборотни, ведьмы и тд. уже слегка поднадоели, а про людей кошек - Майя, ничего не было - идея отличная.

В целом сериал понравился, но есть много минусов. Во-первых слишком много киношных моментов и уж какая-та она вся правильная, хоть например в сериале 'Дневники вампира' главная героиня тоже готова свою жизнь отдать за любимых людей, но там совсем по другому и вообще эти сериалы нельзя сравнивать...! Так вот, то что она как только услышала побежала помогать людям...это конечно похвально, но тут они оказались на самом деле двумя ворами не способные поделить между собой драгоценности, это глупо. 

Да и вообще героев можно было сделать такими интересными. Сделать пару интриг, закрутить сюжет, конечно за любовный треугольник похвально. Но как-то все наиграно, банально и предугадано...а ведь такая идея была. 

Чересчур много ну совсем ненужных моментов. Хотя разве можно судить по дести сериям.

Вообщем 7 из 10 за хорошую, но нереализованную идею. 

Окончательный вердикт: 

7 из 10