Стивен Кинг совсем не давно написал 'Под куполом' и разумеется помогал адаптировать сценарий под сериал, первые два эпизода собрали весьма не плохую аудиторию, хотя этому вряд ли стоит удивляться...

Кинг несомненно великий писатель и большая часть его книг заставляет перенестись в ту реальность, однако экранизации далеко не так успешны и даже самые успешные не дотягивают до книг, но тем не менее находятся  на вершине рейтингов имдб и прочих.

По-сюжетной линии, Честерс Милз - тихий спокойный городок, со своими специфическими людьми и секретами и внезапно город отрезало от остального мира невидимым куполом и все эти тайны остались внутри и которые должны разрешится без постороннего вмешательства, а  так же выяснениям чьих же рук это дело...

Кинг - мастер хоррора, а первые два эпизода можно расценивать, как общеобразовательные, чтобы ввести в курс дела, познакомить с действующими лицами, и  дальше есть предположения должно быть гораздо больше мистики, стоит признать сюжет действительно интересно закручен и предположений о дальнейшем развитии сюжетных линий у меня нету и это безусловно радует...

Актерский состав радует глаз и игра отвращения не вызывает, пожалуй ни один из героев глаза не мусолил, смотрятся актеры...

'Под куполом' - крайне занимательный сериал, с интересными сюжетными линиями и массой вопросов поставленной сценаристами, ожидаю дальнейших серий.

Рекомендую к просмотру, рецензии даю зеленый цвет и вряд ли его менять буду.