Если мне не изменяет память, это первое обращение студии к жанру «Повседневность» со времён «Шепота сердца» (не считая « моих соседей Ямада» но  работа Такахаты всё таки выделяется своей специфичностью, в том числе и жанровой) Да и «Шепот..» если подумать не был чистой повседневностью, так как в нем присутствовал элемент фэнтези. Тем не менее, работа Ёсифуми  то и дело всплывает в памяти,  так как сюжет в «Кокурико» выстроен по очень похожей схеме: школа, первые чувства,  поиск себя.   

 Однако, не смотря  на  внешнюю схожесть, эти фильмы противоположны по тональности.

«Шёпот Сердца» наполнен  кипучей энергией юности.  Иди вперёд! Все   впереди!- призывает режиссёр.

Горо Миядзаки призывает оглянуться назад. Со склонов «Кокурико» - это фильм воспоминание о том, какими мы были когда- то. Герои стоят на пороге взрослой жизни, но не переступают черту.  Всё верно, ведь дальше будет  совсем другая история, и мы будем уже совсем не те. 

Поэтому, мне кажется те зрители, у которых уже есть жизненный опыт, которым есть что вспомнить,  лучше прочувствуют этот фильм. Это ни в коем случае не означает, что молодёжи будет неинтересно. Просто надо учитывать, что   история рассказана  в духе того времени в котором живут герои. Времени, в котором  молодёжь  была обуреваема идеями  и жила верой в светлое будущее, старшеклассницы ещё заплетали косички, а для того чтобы влюбиться, достаточно было одного прикосновения. Сейчас, это может показаться наивным и даже сентиментальным. Что тут скажешь?  Шестидесятые – другая эра

Что касается «картинки» то, здесь аниматоры в очередной раз превзошли сами себя. «Пиршество для глаз» никак иначе визуальный ряд не опишешь.

  Нашлась  и фирменная отсылка к прошлому студии:  плачущая девочка на золотистом фоне   явно  позаимствовала из «Навсикаи», ну и эпизод с велосипедом,  напоминает практически аналогичную сцену из «Шёпота  сердца»

 А ещё мною была замечена  любопытная табличка с надписью «GHIBLI»

Резюмируя  написанное. Горо снял отличный самодостаточный фильм.

Не напрасно я верила в его талант! Единственное, чего пока недостает его фильмам, это того благодаря чему смотря «классические» фильмы студии иногда забываешь дышать, но думаю это придёт с опытом.