Тааак, ну немного по сюжету. Обычная девочка-подросток Хлоя Кинг загадывает на своё шестнадцатилетие, чтобы её жизнь стала красочней и разнообразней. И неожиданности появились так неожиданно, что Хлоя не успела ничего понять! Но тут появились Алек и Жасмин, которые объяснили, что она потом древней расы Майя. И с этого момента в её жизни начались всякие разные интересности.

Вот по мне, сериал получился довольно таки интересный. Например, я смотрю его по вечерам, когда приходишь после школы, уставший, хочется ненадолго отключить мозг.

Я включаю это сериал и не думаю, о том, чтобы вникать в смысл... Этакий вечерний отдых.

Ну, немного об актёрах. Скайлер Сэмюэлс прекрасно сыграла Хлою. Милая девушка с белокурыми кудрями, которая может дать по морде преступникам. Очень интересно показали, что Хлоя с виду безобидная девушка, но под миловидной маской скрывается человек, который может обидеть плохих парней.

Её друзья - Эми и Пол. Настоящие, верные друзья, которые помогут и в беде не бросят. Да, у них бывают разногласия, да, они ругаются, но они всегда остаются верными друзьями, преданные дружбе. Грейс Фиппс прекрасно сыграла Эми. А вот Пол мне не очень понравился, простите!: )

Любовный треугольник - Алек, Брайан и Хлоя. 

Хлоя подходит Алеку по всем признакам, но она неосознанно влюбляется в Брайана. Первая любовь... Всё бы было хорошо, если бы Хлоя была простой девочкой из Сан-Франциско(если не ошибаюсь). Но Хлоя не простая девочка, и просто так поцеловать человека она не может. Это трагично, ведь первая любовь всегда требует поцелуев.

Линия Хлои и её мамы.

Мне понравилось, какие отношения складываются у них на протяжении всего сериала. Хлоя доверяет своей маме какие-то секреты. Секрет про то, что Хлоя не человек, а кошка - не в счёт. Вот одно не понравилось, что мама знакомит Хлою со своим новым избранником. Не знаю, может я и не права, но мне показалось, как-то всё слишком быстро получилось: у мамы новый избранник, и тут же Хлоя с ним знакомиться.

Нууу, и ещё хочу добавить, что мне нравится то место, где Хлоя сидит со своими друзьями. Это набережная, уж очень смотрится симпатично.

9 из 10