Опыт показывает, что если не написать рецензию на тронувшее произведение сразу, через несколько лет это будет уже сооовсем другой взгляд и сам ты никак не сможешь отделаться от ощущения, что как будто даешь отповедь наивному, полному невинного восторга перед жизнью, как Татьяна Ларина, себе. 

Можно ли снять кино, в котором в общем-то ничего страшного не происходит, а всё даже очень глянцево-эстетично и благополучно, но с такой невыразимо печальной музыкой и такой нагнетаемой эмоцией тоски и катастрофы, что хочется «набрать чернил» и разрыдать их во все стороны? «Со склонов Кокурико» и недавний «Ла-Ла-Лэнд» доказывают, что можно. Эдакая софткорная «Необратимость» без членовредительства и рукоприкладства. Две истории первой любви в лучших традициях «Золушки» и в ван-гоговских пейзажах ночной Японии и Голливуда, залитых огнями. Да, имеются некоторые трудности, грустный бэкграунд, но в настоящем нет ни войны, ни трагедии, ни насилия – только яркий калейдоскоп проб и мюзиклов и счастливая школьная пора с дружной семьей и добрыми одноклассниками на берегу моря. Увы, надо отметить, что рисовка студии Гибли радует глаз намного больше, чем унылые, нехаризматичные лица Эммы Стоун и Райна Гослинга, и верится в любовь Уми и Сюна гораздо больше, чем в страстные порывы невыразительной статистки и сердитого пианиста. Но и там, и там перед нами не трагедия, а такая нежная, «идеальная» встреча сказочной принцессы и принца в (лесу) городе. Уми встает ни свет, ни заря, готовит на всё общежитие, которое держит её бабушка, готовит и на обед, а потом и на ужин, чем не настоящая японская Золушка с щедрым и добрым сердцем. Героиня Эммы Стоун пробивается к своей мечте, снова и снова принимая отказы. И тут на их пути встречается достойный и талантливый Принц, с которым начинаются песенные дуэтные номера, прогулки и любовь. Но в обеих историях зрителя ждет печальный поворот событий в духе Санта-Барбары: «О горе, Кончита, я не могу быть с тобой, потому что я твой дядя/брат/тетя/кот…, мы так любим друг друга, но ты уехала на одни съемки, я уехал на одни гастроли – и мы не смогли этого пережить. Пусть наша любовь останется горькой мозолью нашей пылкой юности, пока мы будем рожать детей от влиятельных продюсеров и настоящего джаза!» Стыдно выжимать из такой истории такие эмоции красивыми, рвущими сердце песнями, потому что абсолютно ничего страшного на экране не произошло: людям выпало счастье любви, близости с хорошим человеком, потом не всё коту масленица, потом все довольны, успешны и счастливы. Но эти песни… словно окунают тебя с головой в твою такую малогорестную юность, в надежды, которые не сбылись, в счастье, которое было так близко и так кратко, словно игривый, искрящися-колыбельный реквием. 

Девочка ждет отца, восходящие голливудские звезды ждут счастья от города звезд, которые словно бы светят только им одним, но ни отца, ни абсолютного фулхаусного счастья не достичь. Как ни странно, обе эти картины – о вере, о сохранении прошлого, ценного. Талантливый пианист пытается сохранить в мире ремиксов и тако настоящий джаз, фанатично лелея раритетную табуретку из джаз-клуба, пятнадцатилетняя, взрослая девочка каждый день поднимает и опускает сигнальные флаги для отца, который навсегда остался в море, бережет дом начала века и помогает спасти школьный Латинский квартал. Кажется, что оба эти фильма говорят нам о трудности жизни, хрупкости счастья и ценности истинной человеческой веры и поддержки. Можно достичь своей цели, будь это голливудский Олимп или очищенный уют Латинского квартала, если не сдаваться и любить то, за что борешься. Можно потерять кого-то очень дорогого, но найти в себе силы жить дальше, сохраняя в сердце глубочайшую любовь и благодарность.

Всем нам хочется верить в сказку, ибо, я уверена, это и есть подлинная религия нашего сердца, верить в то, что к нам приплывет благородный и сильный человек под алым парусом и заберет нас в вечное счастье, верить в то, что однажды на поляне, усыпанной цветами, или на парковке после бурной вечеринки нас встретит прекрасный принц и подвезет на велосипеде до дома. В то, что семейное счастье и творческая реализация могут сочетаться (ибо сказки подстраиваются под возможности и запросы нашего века), в то, что кто-то добрый, прекрасный и сильный возьмет тебя за руку и поможет пройти твой непростой жизненный путь. И вы по очереди будете сидеть на бенефисах и триумфах друг друга. Но режиссеры подмешивают в эти сказки тени горечи и такой печали, что хочется застрелиться – прямо под саундтрек, прослушанный сто раз. И в чем же пытка и жестокость таких историй? В том, что их катарсис находится перед экраном, в сердце зрителя, и твоя боль, вскрываемая этой милой историей, гораздо мощнее и неостановимее после этой психологической процедуры полуторачасового легкого вовлечения. Почему-то гораздо страшнее и необратимее смотреть красочную мелодраму с печальным саундтреком, под который в твоей душе идет параллельный закрытый показ драмы, чем полноценную тяжелую драму, которая полностью переносит тебя в свои перипетии. 

К какому выводу же я виду эту, как вы уже сами поняли, нерецензию? К тому, что этот красивый, уютный и романтичный фильм надо смотреть вовремя, а «Ла-Ла-Лэнд», быть может, не надо смотреть вообще, потому что неправильно и зловредно замешанные на сильной музыке мелодрамы вызывают очень тяжелый отходняк от смешения невыносимой легкости бытия героев и печали за ваше общее неполноценное счастье. И даже за собственное, гораздо более неполноценное счастье, ибо в вашей жизни нет такой нелепой легкости бытия под музыку, которую бы вы с радостью вынесли, и выносили бы, выносили всю вашу жизнь.