'Кастрюля закипает, газ в плитке шипит, по доске тихонько я стучу.
Размяла творог, яйца разбила, а бобы вообще склеились все.
На горячую сковороду яйца вылью, в суп бобы опущу.
Дальше, рис переложу в тарелку большую – вот и готово всё!'

Раньше, я никогда не смотрел аниме (не считая «Унесённых призраками») и крайне негативно относился к данному жанру. Наверно потому, что слышал только о штампованных и безыдейных сериалах… Но творчество Миядзаки это нечто иное! Просматривая список летних премьер (тогда дата релиза ещё не была передвинута), я наткнулся на заинтересовавший меня мультфильм под интригующим названием «Со склонов Кокурико». Проглядев страницу, я обнаружил, что это проект студии Гибли, а в сценаристах стоит никто иной, как Хаяо Миядзаки. И вот наконец, добрые люди перевели мультфильм субтитрами, и я принялся за просмотр. 

Первое, что нужно отметить, это то, как передана атмосфера, традиционные японские элементы жизни: узкие улочки с множеством скромных лавочек, железные дороги, петляющие меж холмов и, наконец, море, кишащие буксирами, вельботами, сухогрузами и пароходами. Ведь без моря Японию трудно представить!

'Защитим Латинский уголок от сноса! Сохраним наши культурные ценности!' 

Мультфильм рассказывает нам о буднях обычной старшеклассницы Уми Мацудзаки, которая помогает дома по хозяйству, прилежно учится  и в один чудесный день знакомится со смельчаком-активистом Сюном Кадзама, который приглашает её поучаствовать в деятельности школьного клуба – Латинского уголка. 

Мне очень понравилась эта красивая история любви с поездками на велосипеде, путешествием в Токио и прогулками по морю на буксире! Шедевр (да-да, не побоюсь употребить это слово) дополняет прекрасная музыка, символизирующая 60-ые. А песни показывают нам духовную жизнь страны, заключающуюся в глубоком уважении к семье.

«Со склонов Кокурико» надолго останется в моей памяти, так как это не просто мультфильм, а очень захватывающая и уютная история. Советую к просмотру! 

'О, девочка, зачем ты флаги поднимаешь? 
Зачем ты ветру свои чувства доверяешь?
Не будет он смотреть, какого цвета, 
Возьмёт и унесёт, не два ответа. 
Лишь вороны случайные прокаркают вослед,
Но ты и завтра будешь провожать их в свет...'