Юми поднимает мореходные флаги – ветер играет в их складках. Только он и рад маленькой личной традиции, ждёт каждое утро, в дождь и в зной, чтобы запутаться в полотнищах, развернуть во всю длину – авось, кто и увидит. Хотя Юми уже не надеется: отец давно погиб на войне, и девушка толком не знает, зачем поднимает флаги. Наверное, для себя самой.

«На склонах Кокурико» – повесть о взрослении, о первой любви и препятствиях на её пути. Отец и сын Миядзаки рисуют любовь по-весеннему свежей, хрупкой, словно хрусталь, возвышенной и чистой, оттого суровая реальность бьёт по ней особенно больно. Сюн будет нарочито игнорировать Юми, обижаясь вовсе не на неё, а на жестокие обстоятельства и собственные чувства. Они будут признаваться в любви, будто прощаясь навеки. Будет история с простой интригой, увлекающая не сюжетом, но исполнением. И хотя стена между Сюном и Юми имеет малую художественную ценность, мало сказать устами героев, что пассаж словно из дешёвой мелодрамы, нужно подать так, чтобы он не выглядел пошло и вторично. В этом и есть волшебство Гибли.

Однако другого традиционного волшебства не хватает. В романтической истории с нотками ностальгии нет по-детски непосредственной фантазии, характерной для Гибли. Мультфильм по обычаю пронизан концентрированным человеколюбием, но без вольной птицы – фантазии – не блестит, не чарует. Учитывая, что почти каждое творение студии – новый шаг в жанре, «Кокурико» не прогресс, а закрепление успехов, даром что для Горо Миядзаки это лишь вторая полнометражная работа. Она не стала лучшим аниме последних лет: «Ветер крепчает» очевидно сильнее и пронзительнее, но «Кокурико» не пытается пронзать и сыпать откровениями. Не прыгает выше головы, а поднимается, как флаг, на доступную высоту, и гордо реет, приковывая взгляды.

Помимо любовной, в фильме есть ещё одна сквозная тема – судьба старого университетского домика. Обветшалый, неухоженный, заваленный хламом, он приютил студенческие клубы по интересам, а потому учащиеся принимаются облагораживать его, чтобы уберечь от сноса. Фоном проходит подготовка к Олимпиаде-1964, ознаменовавшей выход страны на новый культурный и технологический уровень, прочь от изоляционистской, довоенной Японии, навстречу Японии передовой. В этом вся она: верна традициям, уважает прошлое, ей доставляет больший душевный комфорт починить что-то старое, чем разрушить и построить что-то новое. Поэтому Япония и по сей день сохраняет очарование Востока, давно превратившись в высокотехнологичную страну. И в том числе поэтому фильмы студии Гибли остаются немного странными и загадочными, и в то же время универсальными и понятными каждому человеку.