У мультфильмов студии Гибли есть одно чудесное свойство - они обязательно берут за живое. Они могут быть фантастическими и реалистичными, веселыми и грустными, динамичными и неспешными - но им гарантированно удается достучаться до вашего сердца. Так и с этим относительно недавним творением - навевает собственные воспоминания о прекрасной юности, первой любви, поиске себя.

Эта история достаточно простая, местами даже предсказуемая - и вместе с тем сложная. Она возвращает нас не только к нашей собственной юности, но и к послевоенному времени. Шрамы войны необязательно бросаются в глаза, как разрушенные бомбами здания и переполненные кладбища. Но разбитые семьи, дети, потерявшие родителей - что может быть ужаснее и трагичнее?..

Хорошо, что в юности такие события переносятся с большей стойкостью - потому ли, что нужно стать старшей в семье, как Уми, бороться за свои идеи и то, что тебе дорого, как Сюну, или же потому, что приходит первая любовь? Несмотря на грустный тон воспоминаний и трагично красивые символы, вроде поднятия флажков в память об отце, который не вернется обратно - это аниме заряжает и заражает надеждой и мыслями о светлом будущем.  

Мультфильм красиво прориросован и детально проработан - милые узкие улочки, школа, здание Латинского квартала... У каждого героя четко обозначен характер, нет серых невнятных персонажей, даже если они эпизодические. Хочется похвалить и русский дубляж, так тонко уловивший и прочувствоваший настроение. И, конечно, совершенно волшебная музыка, которую хочется слушать и слушать.

В трех словах это произведение можно описать так: тонко, нежно, трогательно.

Однозначно рекомендую к просмотру. Только старайтесь удерживать себя от сравнения с маэстро Миядзаки-старшим - все-таки Горо Миядзаки - это совершенно другой режиссер и имеет право на свой собственный стиль и почерк.

8 из 10