Данный сериал был заявлен исключительно как развлекательный, и частично так и есть: имеются все стандартные для комедии приемы, такие как постоянное влипание главного героя в сложные ситуации, которые можно решить только влипнув в еще более запутанные проблемы, отпускающие шуточки второстепенные персонажи и весь остальной набор клише для комедийного фильма. Но неповторимым этот фильм делает атмосфера творчества, которое является неотъемлемой частью жизни главной героини Джейн, дружбы, той самой, которую не купишь за деньги, а можно завоевать только верностью и долгими годами общения, и семейной поддержки, которую обеспечивает старший брат Бен, волею судьбы ставший опекуном Джейн.

Тяжело быть непохожим на других, особенно в старших классах, особенно, когда эта непохожесть - твоя сущность. Именно поэтому Джейн соглашается на работу в доме моды, где все болеют той же болезнью под названием 'творчество'. Но без верного друга Билли, Джейн никогда бы не смогла справиться с этой двойной жизнью. Меня покорили обаяние главной героини с ее непосредственностью и открытостью, что так выделяет ее как из обитателей мира моды, так и из лицемерных 'первых' лиц школы, и помогает найти взаимопонимание почти со всеми, даже строгой и суровой начальницей Джейн - Грей.

Дополнительное удовольствие доставляет погружение в жизнь подростка с первой влюбленностью, походом на вечеринки и попытками вписаться в школьную жизнь.

В общем, я с удовольствием рекомендую данный сериал к просмотру всем девушкам, там есть и над чем подумать, и на что обратить внимание в плане красивых вещей и красивых парней. Хотя есть и некоторый избыток того и другого. 

Общая оценка 

9 из 10