Ив Буассе подарил нам замечательные портреты. Главная героиня - 28 летняя девушка. Работает в полиции. Упорная и целеустремленная. Готова к риску ради своего дела. Практически вся ее жизнь - непрекращающийся стресс, но у нее выработался вполне приличный иммунитет. Она живет своей работой, жертвуя личной жизнью.

Ее руководитель - профессионал, который смирился. Лавры Серпико ему ни к чему. Он понимает негласные правила игры. Понимает, что в отношении некоторых людей закон будет всегда равнее. И в словах его есть доля истины. Он считает, что полиция ровно такая, какую заслуживает общество. Этого уже достаточно. Тоже позиция.

А как точно показаны родители девочки в отношении которой неоднократно совершались сексуальные преступления? Простые рабочие, близкие к земле. Они принимают все, заранее смиряются и хотят лишь сохранить ребенка. Как все точно. Даже небольшая роль Нильса Ареструпа будет проработана до нюансов. А потому, смотреть кино интересно. Даже не самый занятный сюжет, в доску заурядный и предсказуемый, оказывается вполне смотрибельным. Более того, трудно даже оторваться. Магия кино - за приключениями Миу-Миу спокойно проникающей в гнездо шершней и выводящей на поверхность тесный круг педофилов оказывается так интересно следить.

В конечном итоге фильм совсем не удивляет. Как и в 'Глории' Кассаветеса мы видим полное равнодушие окружающих к тому, что против детей творятся преступления. Одинокая женщина - полицейский, увы, оказывается совсем не готовой к масштабам бедствия. Тем более, что местную элиту как раз и объединяют общие вечеринки с маленькими девочками. И Буассе так точно показывает 'неприкасаемых' - людей, которые ставят себя выше закона, которых даже и допросить невозможно. Их портреты оказываются, как мне показалось, очень точными ибо они предельно совпадают с тем как показывал организованные европейские группировки Дамиани и другие мастера тех лет.

Миу-Миу играет похоже на пределе своих возможностей. Такая хрупкая и ранимая при всей своей внутренней стойкости. Ее типаж оказывается очень интересным - внешнее несоответствие создает атмосферу правдоподобности. Но, к сожалению, актриса не слишком убедительна. Весь фильм она проводит в рамках одного клише, ни на йоту не отступая от заданных координат. Даже выражение лица одинаковое. И поэтому, особенно в концовке, когда будет самый апофеоз, ее личная история понимается как-то равнодушно. В полном соответствии с равнодушным лицом актрисы.

Но все равно, фильм посмотреть стоит. Сейчас времена другие. Темы все те же, но даже в фильмах плохих обычно наказывают. Причем наказывают точечно (не учитывая тех кто им помогал и покрывал). Все же, картина Буассе кажется мне куда более реальной и искренней. При всех недостатках. Мягковат он конечно. 

7 из 10