«Со склонов Кокурико» - тот редкий случай, когда студия «Гибли» в основе своего очередного творения использует тему «Повседневности» Реализовывать сею идею взялся Горо Миядзаки. Да, в его работе нет столь увлекательных миров, удивительного синтеза смысловых линий, той магии, и мудрости, будто бьющей источником, с глубины веков так характерных для работ Миядзаки-старшего. Но есть жизненная правда и сила, способна преодолевать трудности реальной жизни, красота и чистота чувств юных героев, и та неуловимая эмоция светлой доброй грусти, переполняющей весь фильм.

Со склонов Кокурико школьница Юми Матсусаки посылает свое послания кораблям, проплывающим вдоль этого живописного берега, поднимая каждое утро флажки. Такое правило установил ее отец-моряк, чтоб он видел, что его ждут дома. Он погиб на Корейской войне, но это правило для Юми священно, как память об ее отце.

Среди великолепных пейзажей Кокурико затаились эхом отголоски войны, не смотря на то, что на улице идет 1963 год, все еще круто влияющие на жизни Юми и ее одноклассников. 

День за днем главная героиня взрослеет, (тема взросления одна с главных в творчестве Миядзаки-старшего) познает мир, и те волнительные романтические чувства, меняющееся то радостью, то отчаянием направлены к редактору школьной газеты мальчику Сюну. 

А еще Юми и ее друзья, пытаются защитить Латынский квартал, с различными  кружками и секциями, оставшийся им от предыдущих поколений. Им предстоит не просто отреставрировать культурное наследия, но совершить путь в Токио, дабы встретится с руководством и спасти дом от сноса. В контрасте с переживаниями, мечтами, чувствами и стремлениями молодых людей, весь ужас войны воспринимается еще острее. 

В картине видно влияния Хаяо Миядзаки: это взросления и развития связано с работой и достижением поставленной цели. Не могу не отметить сцены уборки и ремонта клуба, вызывающее ассоциации с уборкой в шедевральном «Ходячем замке». И сон главной героини, в котором она идет по золотому полю так похож на сцену с «Наусики из долины ветров». Но просматривается потенциал и самобытность Миядзаки-младшего.

Не может не радовать глаз великолепная рисовка и музыка, вызывающая чувство легкости и спокойствия, что  так хорошо дополняет атмосферу прекрасного аниме «Со склонов Кокурико».

9 из 10