Студия Гибли, Хаяо Миядзаки, Горо Миядзаки. Все вышеперечисленные - уже 100 % гарантия на полтора часа удовольствия. Мультфильмы Миядзаки невероятно красивые, тонкие, с лёгкой грустью. И если у Хаяо всегда есть что-то от сверхъестественного, волшебного, то Горо выбрал другой путь. Простая жизнь обычной девочки, таких историй было множество после войны - отец погиб, мать работает за границей, зарабатывая на семью, старшая дочь становится по сути главой семьи, хотя является ещё ребёнком. И первая любовь, которую никто не ожидал, меняет в одночасье жизни молодых людей. 

История, которая по-настоящему трогает. Отголоски ужасной войны, унесшей жизни тысяч людей, переплетаются с непростой жизнью молодёжи. И, надо сказать, Латинский квартал - это нечто незабываемое, если бы и сейчас у школьников было такое место, своё, где можно отстаивать свои интересы и продвигаться! А всё-таки, другое столетие...

В который раз я отдыхала, наслаждаясь просмотром 'Со склонов Кокурико' - так красиво и завораживающе! Когда мультфильм закончился, стало даже грустно, пересмотреть бы его опять, как в первый раз! Но даже при последующих просмотрах, я отмечала для себя что-то новое, смаковала этот по-настоящему 'вкусный' шедевр! 

В очередной раз огромное спасибо создателям! Вы делаете нас чуточку счастливее и добрее)