В среду посмотрела заключительный эпизод первого (надеюсь, не единственного) сезона “The Nine Lives of Chloe King”. Хочу сразу сказать, я рада, что наткнулась на сериал этим летом. 

Да, местами он не точен в фактах. А что, сериалы про вампиров достоверны в своем повествовании? Да от них уже тошнит! Фильмы, сериалы, книги… И кругом одни вампиры да оборотни. И вот здесь история про девочку-подростка с некоторыми суперспособностями. Нам рассказывают о некой расе Майя, потомком которой эта самая девочка и является. Историю про древнюю богиню Баст (Бастет) можно опустить, но в целом, попытка отвлечь нас от уже привычных тем довольно неплохая. То что эти суперспособности, как многие говорят, «слизаны» с Женщины-кошки, меня, например, нисколько не смутило. Да у нас полным-полно фильмов с практически одинаковыми персонажами! И что с того? «Женщина-кошка» изначально – комикс, и подача там соответствующая. Здесь все же есть переработка. 

Местами сериал наивен, но разве это плохо? В последнее время создаются картины, если не про вампиров, то полные грязи и пошлости. А в этом сериале нет ненормативной лексики, нет разврата, нет чересчур откровенных (если честно вообще никаких) постельных сцен. Неужели, чтобы заинтересовать зрителя сейчас обязательно показывать чью-то голую задницу, и никому неинтересны «чистые» отношения? Скажу больше, я считаю, что “The Nine Lives ” будет куда полезнее для подростков потому, что на протяжении всего сезона нам показывают замечательные отношения между ребенком переходного возраста и его матерью. Каждая серия наполнена доверительными диалогами, которые могут послужить примером. 

У главной героини есть верные друзья, которые не строят козни за спиной, как мы часто видим. Это радует. 

Одна из основных линий – дела сердечные. Перед девушкой стоит сложный выбор: то что хочется, но нельзя или то, что правильно и здраво. Местами этот любовный треугольник начинает утомлять, но, помня себя в 16 лет, могу сказать, парни в этом возрасте – чуть ли не главная тема для разговора. И было бы странно, если бы тинейджер размышлял над политикой и реформой образования. А так все довольно правдоподобно.

В целом шоу получилось интересным, милым и приятным. Финальная серия, хоть и выглядит скомканной, в то же время очень захватывающая и полна неожиданных поворотов. Очень надеюсь на продолжение, которое если и состоится, то зимой.

10 из 10