Жила — была девочка Хлоя и в день своего шестнадцатилетия загадала, чтобы ее жизнь стала интересней, и 'интересности' не заставили себя долго ждать. Вскоре после праздника героиня узнает, что она не совсем человек, а принадлежит к древнему роду Майи, не тех, которые предсказали нам в следующем году конец света, а потомкам египетской богини-кошки Бастет. Вот от нее-то и достались Хлое шикарный маникюр, умение быстро бегать, высоко и далеко прыгать и… целых девять жизней!

Хоть сюжет сериала и кажется простым и предсказуемым, персонажи сталкиваются с несколькими интригующими загадками: во-первых, это конечно же сама Хлоя и ее происхождение, во-вторых - исчезновение ее отца, и в-третьих - тайна гибели матери Брайана (хотя, я сомневаюсь по поводу ее смерти - что-то там не так, и его отец знает это).

В главной роли — Скайлер Семюэлс — молодая талантливая актриса, известная многим по роли суккуба Энди в сериале «Врата» все того же канала АВС. Остальные же актеры неизвестны широкому кругу зрителей, что, как мне кажется, является огромным плюсом, так как их прошлые роли не мешают восприятию образов героев сериала.

В этом сериале есть абсолютно все: экшн, тайны, мифы, детективная линия, крепкая дружба и конечно же (куда уж в современных сериалах без этого) любовный треугольник (надо сказать, с довольно острыми уголками)! 

Я надеюсь, что этот проект канала АВС не станет очередным мыльным пузырем, который лопнет после первого же сезона.

В общем, моя оценка такова:

8 из 10