Наверно каждый кто хоть раз слышал словосочетание «Под куполом», то знает, что в основе сериала лежит одноименный роман короля ужасов Стивена Кинга, который был опубликован в 2009 году, хотя лежал на дальней полке в голове писателя чуть ли не пятьдесят лет. 

Сам Кинг в нем выступает сценаристом, и похоже он решил кардинально пересмотреть некоторые свои взгляды … посмотрев первые две серии и сравнив их с книгой … я вижу совсем две разные истории, объединенные общей темой. В обоих есть загадочный купол, накрывший маленький, обычный серый городок, затерянный в штате Мэн, в обоих есть одинаковые персонажи, и в обоих городок хранит тайну. Но в сериале купол подан в совсем другом свете, в гораздо более жестких условиях, — ни тебе поговорить через него, ни тебе ручеек воды через него …  тоже самое про героев, к примеру Барби.

Сериал перевернул идею его характера с ног на голову, тут он какой — то заблудший толи киллер, толи еще кто-то, а не знакомый всем работник местной забегаловки, планировавший покинуть городок. И т.д., в чем — то версии сходятся, в чем — то расходятся. Первую серию я вообще смотрел не понимая что вижу. Но когда вышла вторая серия, уже понял, что это не построчная экранизация, а некая сгущенка в одном и киноцензура в другом, поэтому смотреть стало в разы интереснее.

Вот тут и надо дать совет, — если Вы читали книгу, сериал смотреть можно, а Вот если Вы смотрите сериал, то читать прямо сейчас первоисточник не нужно. .. а если абстрагироваться от рассуждения схожести / различия книги и фильма, скажу одно —  сериал «Под куполом» интересное, в меру драматичное и в меру динамичное хорошее зрелище. События излишне на затягиваются, как это было в том же Алькатрасе, основная сюжетная линия постепенно дает кое — какие ответы, но тут же загадывает целую тучу новых загадок, которые когда — нибудь и будут раскрыты, но снова будут даны новые. У меня желание смотреть дальше есть, и это главное!

Смотрите, не пожалеете. И помните, что в первую очередь это ужасы, а значит все самое интересное еще впереди.

8 из 10