Экранизировать можно всё, что угодно и это активно доказывают кинематографисты всех стран уже долгие десятилетия. Экранизируя не только литературные произведения и компьютерные игры с комиксами, но даже настольные игры и того хуже. Вот только достойно ли, уже другой вопрос. На этой ноте стоит признать, что есть два поистине гениальных писателя, экранизировать творения которых достойным образом это великая редкость. Если одним таким писателем был гениальный фантаст Герберт Уэллс, то вторым можно смело считать Стивена Кинга, которого уже давно поклонники окрестили званием 'Короля ужасов'.

Вот и данный сериал однозначно привлекает творческим тандемом двух гениальных личностей. Будь это - 'Короля ужасов' Стивен Кинг, который всегда создаёт достаточно сильные и пугающие работы, или же 'король развлечений' Стивен Спилберг, который уже давно съел собаку на потенциально интересных развлекательных проектах. Очевидно, что с такими то гениями, от сериала стоило ждать чего то эпического. На деле же, данный сериал очень многим отдаёт от некогда безумно популярного сериала 'Остаться в живых'. Где схожесть в большей степени выполнена на уровне атмосферы и жанровой тональности.

Ведь этот фильм не является фантастикой. Что привычно для творчества Спилберга и далеко не ужастик в пользу Кинга. Сериал в полной мере развивается в качестве настоящего сурвайфл триллера. Где основной акцент смещен исключительно на нагнетание и на интригу. Когда как, присущие жанру саспенс, динамика и напряжение ушли ради более развлекательного и легкого действия сериала. Что отчасти хорошо. Ведь если сериал и не вызывает бурю восторженных эмоций, то смотрится с достаточно приличным интересом точно.

Сериал подводит к одной определенной морали. Истинная сущность человека познается лишь в экстремальных ситуациях, которые чаще всего угрожают его жизни. Ведь именно в таких ситуациях одни люди становятся лучше, чем они есть, пробуждают в себе героев, лидеров и объединяются в одну команду, а другие превращаются в животных, которые готовы пожертвовать жизнью любого человека ради себя самого. Так как именно размеренная жизнь, человеческий комфорт и рамки законов придерживают за человеком образ достоинства, но стоит это всё отнять, как последствия могут быть ужасными. Таким образом, весь этот купол лишь мишура и предлог показать истинное лицо человека, которое он активно скрывает за рамками законов, религии и правил поведения в обществе. Где каждое действие имеет свои последствия и наказания. Вот и тут весь сериал сводится к тому, на какие поступки человек способен пойти, когда осознает, что его не постигнет наказание и когда он действительно боится всего.

Уже потом главным вопросом сериала становится то, откуда возник этот купол, что он из себя представляет и зачем он тут ? Конечно же, можно поглумится и вспомнить аналогичную ситуацию с куполом в полнометражном фильме 'Симпсонов', но в большей степени, никаких ответов создатели не дают. Скорее создавая еще большее количество вопросов и тем самым еще больше подчеркивая схожесть с 'Лостом' Джей Джей Абрамса. Где как обычно и бывает, сезон заканчивается на самой интересной и интригующей ноте. В связи с чем, эта недосказанность на самом интересном моменте и интригует ожидание грядущего второго сезона, который теперь я охотно жду.

Майк Фогель весьма не плох. Сам по себе Фогель весьма харизматичен и образ 'крутого парня' подошел ему идеально чисто физически и внешне. В связи с чем, создаётся ощущение, что он даже не старается и даже не играет, но конечный итог всего этого не может не радовать. Рашель Лефевр хороша. Персонаж у неё достаточно странный и не однозначный, но именно игра Лефевр позволяет забыть об этом по крайней мере на момент просмотра ленты. В том числе и относительно Натали Мартинез, которая настолько достойно отыграла образ 'пешки в руках более умных героев', что не знаешь, жалеть её весь сериал или же оскорблять за откровенную тупость.

Александр Кок весьма и весьма хорош. Вроде бы его персонаж и представляет из себя сопляка, мамсика и эгоиста, но персонаж производит такое сильное впечатление, что весь сериал он откровенно бесит и откровенно хочется прибить его самому. Собственно как и персонажа Дина Норриса, которого отыграл он выше всяческих похвал. Можно даже сказать, что его персонаж представляет собой образ не классического, но очень харизматичного злодея. Словно показывая, что в наше время побеждает не грубая сила, а интеллект, который позволяет превратить группу людей в стадо послушных баранов.

7 из 10

Под куполом - это вполне не плохая замена ушедшему 'Остаться в живых', но в более развлекательной ветке. Оригинальное произведение Кинга я не читал и судить о качестве переноса истории не могу. Можно лишь сказать, что даже при недостатках, сериал умудряется произвести определенное впечатление и как ни странно, вызвать желание смотреть его дальше.