Мало кто помнит, особенно иностранцы, как выглядела Япония до того как в ней произошло экономическое и социальное чудо 60-х годов. Каким титаническим трудом она поднималась с колен, как отстраивали Хиросиму и Нагасаки, с потом и кровью, оттирая и смывая, всю грязь и копоть, с почти до основания разрушенных городов. Но они это смогли сделать с достоинством, благодаря всему самому светлому и мудрому, что у них было. Собственно, полнометражное аниме, до которого у меня дошли руки и насладились глаза только сегодня - о чем, кстати, ни капли не жалею -   именно об этом. Хотя если я напишу, что «Со склонов Кокурико» поствоенная драма, я буду не прав, если напечатаю, что это романтика и повседневность вновь ошибусь. Почему же так сложно, определиться с жанром, казалось бы, такого простого произведения и в чем тогда его суть?

Но обо всем по порядку. Плавность и относительная неспешность повествования вот, что отличает это аниме в ряде других, хотя во всех перипетиях сюжета и видна легкая грация семьи Миядзаки (напомню Горо Миядзаки стал режиссером, а его более известный отец Хаяо выступил в качестве сценариста), здесь было ещё что-то иное. На экране мы видим жизнь обычной девочки второго класса старшей школы (10 класс, как нам правильно адаптировала «Реанимедиа»), да вот только жизнь не совсем обычная. Точнее сказать, весьма тяжелая, хоть и насыщенная событиями. На её хрупкие плечи ложится бремя ответственности за семейный дом, когда мать уезжает на работу в Америку, а это немного немало, не только младшая сестра, но еще и различного характера и склада постояльцы (семейное гнездышко выполняет функции мини-отеля «для своих»). Все события, которые происходят мы так или иначе, воспринимаем с точки зрения этой девочки и это мне кажется правильным ходом сценариста (опять же напомню, что наблюдаем мы адаптацию популярной в Японии, и немного меньше за рубежом манги). Также в этом городке помимо школы, куда все ходят, есть школьный клуб, с разнообразными секциями по интересам, вокруг него тоже разворачиваются нешуточные страсти, но говорить дальше по сюжету уже будет диким спойлером, более важно понять настроение героев. Чуть выше, я упомянул, что хрупкая Уми осталось одна, когда мать уехала, это раскрывает вопросы японской нравственности и трудолюбивости. Посмотреть на то как она держит хозяйство, как помогает школьному клубу, как все помогают школьному клубу, это и есть, то что называют Великое японское чудо. Чудо оказывается в простых вещах, помочь нуждающемуся, когда он этого не просит, потому что совесть не позволяет кого-то утруждать этим. Чудо в стараниях десятка, сотни, тысяч и сотен тысяч молодых японцев, которые строили новую Японию, стараясь сохранить наследие прошлого (довоенного и послевоенного XX века) вопреки возмущениям старшего поколения, ведь «те кто не помнит своего прошлого, у того нет и будущего». 

Лично мне кажется, что это аниме очень японское, причём для людей старшего возраста. Они могут посмотреть, косвенно, конечно, на себя молодых, вспомнить те чувства и те невзгоды, которые были и с ними, какие и случились с Уми. Это трагедия не одного конкретного человека, девушки или юноши, это трагедия всего поствоенного поколения, всея поствоенной Японии, много воды утекло с того времени и еще больше крови. Ввергая нас в пучину «бытовухи», семья Миядзаки, старается сделать это как бы более красочно и животрепещуще, старается найти те фразы и те действия, которые обязательно отложатся в сердцах и душах зрителей. И им это удалось на славу. Это аниме бесплатно показывали в домах престарелых и во временных местах размещения после аварии на Фукусиме, и у людей стояли и лились потоками слезы в глазах, они вновь могли пережить и прочувствовать своё детство, свою молодость. И вместе с тем, посмотреть на то как меняется Япония, момент в Токио яркое тому подтверждение, сейчас это стеклянно-металлическая небоскребная современная столица. Но новое не значит хуже.

Отдельно стоит отметить работу композитора, те композиции, которые он выбирал и сочинял очень гармонично вписались во всю историчность и драматизм картины, они как бы подчеркивают еще одну составляющую этого аниме: дети остаются детьми в душе, несмотря ни на что, какие бы страсти не творились вокруг. Где-то задорная, где-то грустная, где-то вдохновляющая и в целом очень мелодичная, именно такие впечатления оставляет работа Сатоши Такэбэ, который своим исполнением чем-то так сильно похож на Джо Хисаиши, с которым у Хаяо Миядзаки связано очень многое. Так что если Сатоши Такэбэ станет тем же Джо Хисаиши, для сына мэтра - Горо Миядзаки – думаю никого не удивит, но и преподнесет нам очень много хороших произведений в таком изумительном тандеме.

Подводя итог, хочется вспомнить и определиться с жанром этого аниме, все что я говорил в самом начале это одновременно и правильно, и нет. «Со склонов Кокурико» гениальнейшая, не побоюсь такого высокопарного слова, романтическая повседневность с элементами драмы и большой ложкой комедии. Так раскрыть и показать чувства Уми, всей послевоенной Японии, гармонично соединяя множество жанров, некоторые из которых не видны сразу, могли только сын и отец, имя последнего уже вписаны золотыми буквами в книгу анимационной истории. У Горо Миядзаки тоже большой потенциал, пусть творит, как творил отец, преемственность надо соблюдать. Браво!

10 из 10