Если бы не моя подруга, которая смотрит сотни сериалов, я бы наверное никогда не узнала об этом замечательном детективном сериальчике, который чертовски поднимает настроение.

Уэс Митчелл и Тревис Маркс - эта парочка никого не оставит равнодушными. Их диалоги, шуточки, подколы настолько классные, что улыбка не сходит с лица в течении всей серии.

Я достаточно много пересмотрела детективных сериалов, но это первый сериал в котором так умело соединены две линии: серьезная детективная, в которой логически раскрываются убийства и вполне интригующе, нет такого, что ты заранее знаешь, кто убийца. Всё достаточно непредсказуемо. И вторая, комедийная линия, которая показывает нам жизненные перипетии двух молодых копов.

В итоге я ставлю огромнейший плюс за актеров, интересный сюжет, отличный юмор.

Моя оценка 

9 из 10