Около года хотела написать рецензию на этот сериал. Мешали только впечатления от 1 сезона и неоднозначность моих чувств к этому кино-произведению.

Пожалуй, лучше начать с того, что 'Под куполом' нельзя сравнивать с одноименным романом:все герои, характер катастрофы, реакции на эту самую катастрофу и причина возникновения купола разные.

1.Сюжет.За последнее 10-летие это одна из самых лучших задумок среди сериалов. Думаю, если не каждый, то хотя бы каждый третий задумывался о возможной изоляции от мира. Так вот, об этом и повествует сериал.

2.Актерская игра.Отмечу только Александра Кока(Младший) и Колина Форда(Джо).На мой взгляд, это два потрясающих актера, которым удается сыграть сложные эмоции. Все остальные актеры(хоть их и много) не впечатляют.

3.Герои.Здесь сериал полностью разочаровывает. Персонажи не прописаны, оттого и происходит нелогичность их поступков.

4.Атмосфера.Что касается атмосферы в 1 сезоне, то смело можно сказать, что где-то бывает страшно, где-то сериал держит в напряжении, где-то сгораешь от желания узнать что-либо новое о куполе. А вот о 2 сезоне такого не скажешь:ушло то напряжение(ведь люди действительно под куполом, а живут как ни в чем не бывало),и на зрителя сваливают слишком много новых секретов, при этом не давая ответы вообще ни на что, а это смотрится скучно.

5.Остальной мир.Допустите мысль, что купол всё-таки появился над реально существующим городом, и поймете сразу же, что на освобождение людей и изучение этого агрегата бросятся все страны мира и их деньги, никто просто не сможет оставить купол в покое. Здесь же после пары неудачных попыток уничтожить купол все журналисты, ученые, политики и обычные люди, можно выразиться, забыли о существовании Честерс-Милла(именно так называется горе-город).По-моему это очень грубая ошибка сценаристов.

6.Мрачность.Нет, в сериале мрачность отсутствует, но хотелось бы, чтоб была. Так как опять же всё нелогично. паники у людей почти нет, либо она показана очень уж блекло и второстепенно. Злодеи тут какие-то не злые и жестокие, а запутавшиеся, испуганные и импульсивные. В общем, темных тонов сериалу явно не хватает.

7.Музыкальный фон.Ненапряжный, всегда 'в тему'.

Подходя к концу рецензии, хочу заявить, что сериал 'Под куполом' смотреть можно, вероятно и пересмотреть, но относитесь к нему как к отдельному произведению, нежели к фильму по Кингу.

6 из 10

(большая часть баллов за саму идею экранизации).