Хорошая книга говорит тебе то, что ты и так уже знаешь. Хорошая песня звучит так, будто ты её уже слышал – в самый приятный момент своей жизни. Хороший мультфильм, стало быть, тот, что невольно напоминает о славной студии Союзмультфильм. 

Как это ни странно, но новое творение японских художников больше всего способно порадовать тех, кто вырос в СССР и не устаёт оплакивать канувшие в лету моральные ценности. Действие в мультфильме происходит в шестидесятых годах, и, если верить художественному вымыслу, жизнь в Японии в те времена мало чем отличалась от жизни в Советском Союзе. Многодетные семьи трудились, не покладая рук, дети старались хорошо учиться, подростки активно отстаивали свою социальную позицию и стремились получить высшее образование. Мальчики и девочки, конечно же, засматривались друг на друга, прогуливались под луной и целомудренно держались за руки. Война всё ещё сидела в сознании и иногда подбрасывала неприятные сюрпризы. 

Японское мироощущение добавило коммунистическому (по всем признакам) обществу человеческой теплоты и неспешности. Внимание к деталям повседневной жизни, в подробностях обрисованный быт сближают зрителя с нарисованными мальчиками и девочками, открывающими для себя невинность и незамутнённость первой любви. Ненавязчивое музыкальное оформление, сопровождающее главную героиню в горе и в радости, действует на подсознательном уровне. Платонические отношения, с такой тонкостью воссозданные на банальном сюжетном повороте, являют собой приятную альтернативу современным направлениям анимэ, вроде хентая и этти. Очевидно, что душа наша истосковалась по разумному-доброму-вечному, и каждый день мы поднимаем флаги в надежде, что их кто-нибудь увидит. В экспрессионистском аду, где всё сливается в пятно противоречий, лишь юношеская любовь дарит билет в светлое будущее.

«Со склонов Кокурико» к нам пришло то, о чём мы успели забыть, строя капитализм и социальные сети. Мультфильм, несомненно, стоит смотреть как взрослым, так и детям. Сладкая ностальгия или глоток свежего воздуха – каждому в этой истории воздастся по потребностям.

7 из 10