Я отношусь к той группе людей, которые уважают Кинга и любят фильмы, поставленные на его книгах, но не следят за его творчеством. И к той, которая любит Lost, и одновременно не любит сериалы.

Однако, посмотрев раз десять рекламу по Первому каналу, возникло желание посмотреть этот сериал, так как задумка показалось очень интересной, а уж подведение рекламы словами 'Стивен Кинг представляет' полностью убедило в правильности выбора. 

И вот, посмотрел уже 3 серии. Впечатления сугубо положительные. Никакие это не ужасы, но мистика событий произошедших в этом маленьком городке заставляет сконцентрировать внимание при просмотре, так как почти каждый диалог раскрывает какую-либо тайну о героях, ну или намек на тайну. Это интересно, чего там скрывать. Это заставляет ждать следующую серию. 

Одно удручает: слишком много смертей за 3 серии. Только-только начинается раскручиваться клубок нитей, но бац! и взрывается кардиостимулятор и т.п.

Графика вполне смотрибительна. Корова разрезанная пополам довольно реалистична, а вот аварии были очень круто сняты.

Пока рано говорить о том, насколько стойким окажется сериал, но начало очень многообещающее. Мистики полно, тайн полно, ждем их всплытия на поверхность, как и причины появления этого купола. 

Повторюсь, с книгой не равнял, т. к. не читал. Но телевизионная версия пока радует. За начало:

9 из 10