Во всех, абсолютно во всех  мультфильмах Миядзаки есть один огромный минус - они заканчиваются.

Эта лента выполнена в лучших традициях студии Гибли. Такая стабильность радует и греет душу. Япония 60-ых годов, мир, которого уже не существует. Мир, который можно увидеть, наверное, только в работах этой студии. 

Сюжет развивает неторопливо. Много живописных пейзажей. Воспитательные акценты на правильном поведении. Изумительный традиционный рисунок. Как обычно идет внушение о доброте, трудолюбие,  вере в лучшее и честности. 

Герои приятны и интересны. Хорошо показан быт тех лет. Но речь будет идти не только о плавном течении послевоенной жизни в школе одной девочки. Уже на середине ленты начинаешь осознавать, что Миядзаки всегда сделает в сюжете линию судьбы. Все события приводят к одной встрече. Встрече, после которой жизнь приобретает новый смысл.

Как и все фильмы студии Гибли рекомендую к просмотру людям всех возрастов, особенно детям. Неоценимый вклад добра в души зрителей. Выражаю  большое чувство благодарности создателям.

10 из 10