Каждый день у нее начинался одинаково: она просыпалась раньше всех, ставила греться воду, варила на завтрак рис и поднимала флаг. Потом просыпались ее сестры и бабушка, вставали постояльцы. После завтрака все расходились по своим делам, а она отправлялась в школу. И в этой размеренности, монотонности заключалось мало кому доступное счастье – счастье знакомых вещей, людей и событий, радость стабильности.

Но стабильность жива, только пока душа спит. Когда она просыпается, стабильность уходит навсегда.

Всегда на виду, в толпе, среди друзей и просто одноклассников. Всегда аккуратна, собранна и занята. Всегда спокойна и логична. И вдруг нечто выбивает ее из спокойного ровного существования. Толпа отходит, становится фоном. Она остается с ним. Глаза в глаза. Рука в руке. Всего мгновение, но этого достаточно, чтобы изменить жизни их обоих.

Думаю, в рецензиях на этот фильм часто упоминается фамилия режиссера и его гениального отца. Что ж, я тоже скажу пару слов. «Со склонов Кокурико» - красивый фильм, искренний, трогательный, где-то наивный. Но он имеет очень мало общего с произведениями Мастера Миядзаки. Там – всегда бой, с собой, с обстоятельствами, с людьми и нелюдьми, там вечные вопросы - бытия, прошлого и будущего. Здесь – преодоление себя, победа духа, гимн решимости и бесстрашию натуры. 

«Со склонов Кокурико» - очень спокойное кино. Он мягко ненавязчиво знакомит нас со своими героями, рассказывает их жизненную историю и также тихо, медленно заканчивается, оставляя светлую надежду на лучшее. Красивое кино.

8 из 10

Пы. Сы. Не пойму только к чему были эти коммунистические вступления? Вроде и нет ничего конкретного, но иногда как брата-близнеца напоминало старые советские фильмы.