Я люблю произведения Стивена Кинга. Правда, прочитала пока всего несколько книг, но все они цепляют, хочется их перечитывать, пытатся найти новый смысл. И экранизации его книг поражали до глубины души, по его книгам снимались настоящие шедевры, которые просто нужно увидеть. Поэтому, когда на Первом канале я увидела рекламу нового сериала по его роману, да еще и снятый под присмотром Стивена Спилберга, я не могла такое пропустить. И, очевидно, что на эти два знаменитых имени отреагировали многие, поэтому на сегодняшний день рейтинги у сериала просто зашкаливают. К сожалению, высокие рейтинги повернулись против интересов зрителей.

Основной факт, почему я начала смотреть этот сериал - его завершенность. Экранизация книги - что может быть лучше? Весь сюжет укладывался в 13 серий, и это просто не могло не радовать, ведь большинство сериалов зрители ждут месяцами, годами, каждая новая серия - очередной подарок на неделе, а хиатус - вечность в ожидании развития сюжета. И все это только для того, чтобы узнать, чем же все закончится? И рейтинги здесь играют важнейшую, решающую роль. И любимый сериал может затянуться на годы, а, может, и на десять лет, а впереди неизвестность, что же еще смогут высосать из пальца сценаристы, лишь бы удержать нас у экрана.

И неудивительно, что миллионы зрителей каждую неделю садятся у телевизора или монитора, чтобы узреть очередную серию - ведь 'Под куполом' цепляет с первой серии. Опять загадочные диалоги в стиле 'это твоя вина' и 'никто не должен узнать, что мы совершили' и так далее. И постоянные взгляды главенствующих личностей городка, за которыми скрываются тайны, о которых никто не подозревает - вроде бы стандартный ход, но внезапно появляется купол и все персонажи, каждый со своими проблемами и тараканами в голове оказывается закупорен, как бабочка в банке. И вот дальше начинается то, ради чего стоит посмотреть это сериал. Нужно увидеть, как люди, которые жили нормальной жизнью, были уверены в завтрашнем дне, теперь отрезаны от всего мира. Как они поведут себя в столь экстремальной ситуации, когда никто даже понятия не имеет, откуда взялся этот купол. Лично я каждую новую серию ждала с большим нетерпением и любопытством. До недавнего времени.

Несколько дней назад стало известно о выходе второго сезона 'Под куполом'. А это значит, что тайна купола может и вовсе не будет раскрыта в финальной серии. А что, если и у второго сезона будут отличные рейтинги? Нам придется ждать третьего? И так до того момента, пока сами сценаристы не запутаются во всех тайнах и не выдадут нам в конце что-то невразумительное. Надеюсь, это лишь мое опасение и не более.

Кстати, у этого сериала есть свойство - его не хочется пересматривать. Ты смотришь его только для того, чтобы узнать очередную тайну и все, затем ждешь следующей серии. Думаю, у многих есть любимые сериалы, которые они позже пересматривают, даже зная текст наизусть. 'Под куполом' к ним не относиться.

Но в итоге, хочу сказать, что идея у сериала интересная, сюжет захватывающий и отдельный балл хочется дать за корову. Так что,

7 из 10