С этим  сериалом я скоротала вечера на прошлой неделю. Посмеялась я изрядно, ну и немножко подумала о глупости или точнее тугодумости людей, в том числе себя. Главная героиня  - странная девушка. Ну вот кто в своём уме будет прибавлять себе почти 10 лет?! Да и даже с возрастным мейкапом нельзя не вызвать подозрений в своём возрасте. 

 Что касается декораций -  хороши. Это был суматошный мир моды, правда не такой уж блестящий после пятой серии, но и поездки в Париж и Лондон добавили звёзд сериалу. 

 Если не обращать внимание на глупые надежды главной героини и не менее глупые поступки в связи с этим, то к сценаристам у меня претензий нет. Наоборот, хочу похвалить за столь неожиданный поворот событий, правда, не совсем желательный. 

Друг детства Джейн, Билли, самый нормальный из всех, не считая стервы-блондинки, в итоге всё же оказавшейся своей. Зачем его посадил, пусть и ненадолго, для меня загадка. Он был таким хорошим, благодаря ему сериал остался досмотренным до конца, ну и благодаря  племяшке Грей. О, Энди МакДауэлл, она была бесподобна. Её желание совершенства, для её героини было совершенно естественным, но трудно но всё же выполнимым для бедняжки Квимби. Да, упорство и  вкупе с бескорыстным и спешащим на помощи  Билли - это позволило Джейн продержаться в мире моды. я забавлялась над тем как Джейн в каждой серии на каблуках бежала, чтобы в последний момент встать перед монитором и не опоздать.

 Меня огорчило, то что Билли и Джейн всё же не вместе. Надеюсь, это изменится во втором сезоне, который тоже надеюсь увидеть. Билли, симпатяга такая, я вздохнула, когда в конце какой-то серии из середины сезона его имидж оставили нетронутым, а то что с ним временно сделали( изменили стиль) повергло меня  в шок.

 В итоге: 'В стиле Джейн' это сериал на скучные вечера, когда нечего делать, но скучать не хочется. Можно посмеяться, а можно и усмехнуться и ещё просто понаблюдать на попыткой стать взрослой прежде времени. Но всё же не стоит забывать о том, что сериал предназначался для просмотра скорее школьников, чем взрослых, да и девушкам сериал несомненно больше понравиться, чем парням. Но сериал не один из моих любимых. Но если выйдет второй сезон, наверное посмотрю, ради Билли и Джейн - вдруг их сделают парой.

 P.S. Очередной сериал в духе одной старинной русской пословицы: за двумя зайцами погонишься, ни одного не поймаешь.

6 из 10