Приятный, хоть и моментами наивный многосерийный сказ про скромную девушку, которая ухватила удачу за хвост и попала в мир своей мечты путем благих намерений, положительных качеств, упорства и стараний, преодолев все трудности, достигает как успеха в карьере, так и в личной жизни. 

Роль Грей выполнена великолепно, да иного собственно и не ожидала, ее играла бес сомнения талантливая женщина.

Актриса, выбранная на роль Джейн, подошла по всем аспектам, стройная фигура, длинные ноги, большие глаза, милейшая мимика и добрая натура.  Приятная главная героиня – это уже половина успеха картины. Дак здесь с этим все в норме.

Что касается других персонажей. Друг Джейн запал в сердце, такого парня редко встретишь. Идеальные, чистые отношения двух людей, что могут всецело открыться друг перед другом, положиться в сложнейших ситуациях и не сомневаться в поддержки в нужный момент.

Индия, несмотря на стервозный характер, подлые методы борьбы и низкие поступки не раздражала. Чудесная внешность, потрясающие волосы, хрупкая, юркая, хитрая, временами беспринципная, яркий пример кадра fashion world. 

Сплюсовав все вышеперечисленное воедино, мы получили достойный воздушный комедийный сериал, без особой смысловой нагрузки, лишней драмы, не претендующий на место в списке лучших, но и не вызывающий раздражения во время просмотра. Вполне неплохой выбор для того, чтобы отвлечься вечером или разнообразить время обеда. Я советую! и рекомендую к лицезрению.