Из существенных плюсов - он вот совсем для ленивых, потому как серии за вычетом титров длятся примерно шесть минут. Удобно, посмотрите вы его с общей сложности часа за четыре, если без больших перерывов.

Более того, сюжетная линия - это вот как глобальная новостная сводка, только вам всё-таки в конце объяснят, в чём дело изначально было, но каких-то вразумительных ответов не дадут (да даже и не попытаются, если честно-то). Суть в том, что человеку вживляют комп прямо в мозг - то есть и телефон, и ноут, и всё, что хочешь - оно прямо в голове, не как в Google Glass, когда оно вокруг тебя летает, и далеко не вся нужная инфа попадает к тебе, а вот прямо идеально всё, включая и телевизионные передачи, и кинчики, и музычку, и Viber, и всё, что надо для жизни - то есть, опять же, помимо этой штуковины человеку вообще ничего и не нужно из информационных средств.

Но - не всё так гладко, как хотелось бы. Равно как и у Кроненберга, эти штуки умеют болеть, более того - они ещё и далеко не все качественной сборки, более того, если эту фиговину повредить, то человек автоматически впадает в кому. Что, с одной стороны, огромный плюс - если там война или бомба свалилась, то их всех можно минут за десять вырубить, ни еды, ни денег они не требуют, в общем и целом - удобненько. С другой же стороны - если нечаянно его повредить, то вот тут уже чинить-то это всё и долго, и дорого, и вообще непонятно - страховой это случай, или нет, в общем - сложно всё.

Более того, начинается сериал как раз-таки с глобального катаклизма, и, в дальнейшем, нам о нём и рассказывают - дескать, почему, откуда и зачем, и почему теперь вообще все воюют, и что с этим делать. Кратенько: как мы поняли, это большой фанфик по мотивам Dollhouse, поэтому вам придётся и его посмотреть, чтобы вникнуть. Когда посмотрите - у вас картинка сразу сложится целиком. Ну нам пришлось потом ещё и Orphan Black посмотреть, чтоб совсем уж всё было понятно.

По существу если - ничего нашему человечеству даже минимально доброго ни при каком из раскладов не светит. Или мы вымрем, или мы вымрем, или мы перезапишемся - и потом всё равно вымрем. Вариант перезаписи лично нас вообще не устраивает, потому как, хоть это и очень удобно и позволяет пользоваться огромным количеством чужих ачивок, которым в реальной жизни пришлось бы учиться лет по 30-40, но, вот недостаток - свои воспоминания стираются. Неудобно.

Так что мы сделали ровно один вывод: если что, кукольную архитектуру, на всякий случай, или этот самый чип поставить надо, а потом, при необходимости, только в окоп (в смысле - в нейтральную зону). А дальше уж по ситуации. 

Почему мы и вам рекомендуем посмотреть - ну так Google Glass и куча аналогов вообще-то уже есть, а инвазивные технологии развиваются ой как быстро. Так что нам уже до подобного, в принципе, недалеко. Заранее надо бы всё-таки вникнуть, чтоб потом не ойкать.