Так уж получилось, что книгу я пролистала мельком и отложила до лучших времен. (Да, да это же старина Кинг и все такое) А потом 1 канал объявил о летней премьере. 'О это же сериал по той книге, что я недавно видела!' воскликнула я и с умеренным рвением засела смотреть третью серию. Ничего толком не поняв, я отправилась на поиски пилота. И пропала.

Конечно, по традиции сценарий адаптировали для сериала, то есть выкинули все то, что книголюбы называют САМЫМ ИНТЕРЕСНЫМ И КЛЮЧЕВЫМ в книге. Но видимо, мне надо было дочитать книгу до конца, чтобы возмущенно кричать о том, какие сценаристы бяки и как они испортили сей шедевр. Ну да ладно.

Пилотная серия вышла замечательная, сразу хочется разобраться, а что же это за купол-то такой? Кто его создал? Для чего? Уже только из-за этого врожденного любопытства хочется смотреть сериал дальше. Ну интересно же, чем все это закончиться. 

Актерский состав меня тоже очень порадовал. Майк Фогель предстал в образе Барби (славное прозвище для здорового мужика) -  брутального, но доброго и справедливого ветерана войны. После его роли смазливого паренька-недавнего выпускника колледжа в фильме 'Посейдон', для меня это был как бальзам на душу. Хотя возможно все дело в щетине.

Очень порадовала актриса Маккензи Линтц, есть в ней что-то такое, что цепляет взгляд, по моему она отлично играет свою роль.

Колин Форд, знакомый мне по сериалу 'Сверхъестественное', также не оставил меня равнодушной. Не удивлюсь, если увижу его еще в каком-нибудь подобном сериале.

Рашель Лефевр в роли миссис Шамуэй немного подкачала, в книге ее представляли дамой 45 лет, а тут эдакая наивная репортерша. Да она же должна быть старше Барби лет на 10. А тут любовь... Ну ладно, пусть будет изюминкой.

Хотелось бы еще отдельно выделить актрису Бет Бродерик, я очень переживала за ее героиню. Вот уж кто отлично вжился в роль, так это она. 

Вернусь к сюжету. Да есть свои минусы, есть недочеты, но плюсов все равно больше. Сюжет захватывает, идея новая и отлично представлена. Есть желание ждать новых серий, и что уж греха таить, новых сезонов. Злопыхателей много, но ведь насильно смотреть сериал никто не заставляет. Я же даю сериалу твердую и по моему мнению заслуженную десятку. 

10 из 10