Впервые я познакомилась с Хлоей на сайте ABCfamilу. Я увидела промо и сердце мое замерло. Нет, в нем не было ничего такого, все обычное, но меня почему-то потрясли эти слова: 'I think I died today'. Не знаю почему, но мне это показалось удивительным. Я сразу поняла, что речь будет идти о девочке с девяти жизнями, как у кошки. Каждый день я ждала выхода сериала и вот наконец это час пришел. Я очень боялась, что он меня разочарует, но нет же все просто идеально. Вампиры уже надоели, а Маи самое то. 

  Девочка по имени Хлоя живет обычной жизнью пока не узнает, что она принадлежит к древнему клану за, которым охотятся уже тысячи лет. Кроме того она Объединитель, она должна спасти Майя и выжить самой. Начинается самое трудное. А сериал становится еще интересней и захватывающе. 

   Хлоя изменилась, изменились и ее отношения с близкими людьми. Она не может признаться мама о том, кто она и не может быть с любимым человеком, потому, что боится причинить ему боль. Знаю, любовь это банально, но разве хоть в одном фильме есть такая любовь?   

   Не скрою и того, что по большей мере я смотрю этот сериал и за Алека я не буду писать, то как я им восхищаюсь, а просто скажу, что и без слов понятно, то как он заботится о Хлое, достаточно взглянуть на его глаза, то как он на нее смотрит. 

   Что еще привлекает в этом сериале, так это драки. Возьмем к примеру 9 серию, где Алек и Хлоя дрались с бандитами. Они делали это, как единое целое, как несокрушимая команда. Это удивительно было смотреть. 

   Все пишут, что ожидали от этого сериала большего, а я наоборот не ожидала, что все будет так классно. До этого я смотрела Милых обманщиц, но когда появилась Хлоя это сериал стал просто не чем по сравнению с #NineLives он стал скучным и не интересным. Я смотрела много сериалов, но не один не заставлял меня так переживать, как этот, плакать когда случается, что-то плохое, восхищаться о нем часами. Даже ДВ упал в моих глазах. (Как я уже говорила вампиры надоели.)  Я практически стала заядлой фанаткой Хлои Кинг. И мне это нравится.

моя оценка 

10 из 10