Девять жизней Хлои Кинг- это прекрасный молодежный сериал!

Мне очень понравились саундтреки, и актеры довольно привлекательны. Это история думаю актуальна - так как вампиры немного поднадоели. Мы видим девушку у которой есть девять жизней, которые она во- первых должна сохранить, во- вторых успеть совершить свое предназначение! 

Главная героиня Скайлар в точности просто белая пушистая кошечка, она молода, красива, при этом на нее наваливается столько ответственности! Каждую серию мы можем наблюдать как Хлоя меняется, становится сильнее и решительнее и этому нельзя не радоваться!

Восхищает и самоотверженность ее защитников Алека и Жасмин, а ее отношения с матерью настолько открытые и дружеские, что это заставляет задуматься- какими действительно должны быть отношения между матерью и дочерью...

У Хлои есть и верные друзья- Эми и Пол, да они порой слишком болтливы и навязчивы, но они искренне переживают за нее, и готовы прийти на помощь в любой момент.

Конечно в самом начале нет явного использования способностей Хлои, так как для нее это ново, она находится в стадии самопознания и обучения. И это думаю заставляет нас переживать с ней вместе такие новые и захватывающие для нее ощущения и события.

Радует и то что действия сериала разворачиваются довольно решительно и быстро, при этом заставляя нас быть в постоянном напряжении, интригуя...

Если кого смущает история про кошек-май, то это всего лишь выдумка!) Относитесь ко всему проще, смотрите потрясающий сериал и наслаждайтесь!

Моя оценка 

10 из 10