Люблю н/ф фантастику, в принципе, нравятся некоторые вещи Кинга.( особенно Молочник-1 и Молочник-2).  Великим и выдающимся мастером слова, создателя Темной Башни особо не считаю, потому что как он сам признавался устами Айрин Тассенбаум, довезшей Роланда до червоточины на Тэтлбек-лейн, 'Кинг пишет дюймами, а Америка продает фунтами'. (попсовый писатель) 

Некоторые вещи Филипа Дика мне кажутся более значительными и оригинальными, не говоря уже о том, что сюжет Бегущего человека был 'позаимствован 'Р. Бахманом' ( Кингом) у рассказа Р. Шекли 'Премия за риск', и фильм 'Цена риска' произвел на меня большее впечатление, чем невыразительная физиономия Шварценеггера.

Короче, сериал Под куполом произвел хорошее впечатление. 

В меру любви, погони, драк и подростковых влюбленностей, 'фем-слэш' правда, немного шокировал, и 'юри' предсказуемо хорошие, но это так, царапнуло.

Самое начало пилотной серии вызвало ухмылку - 'Привет Дэвиду Линчу'! Я как раз застряла на середине Твин Пикса, когда-нибудь, досмотрю. наверное.

Порадовали почти знакомые физиономии - Джо МакАлистер - это же подростковый Сэм Винчестер, а малость небритый блондин Барби ( вспомнился музей Барби из 'Крысиных бегов', а Барби имеется ввиду нацистский преступник ХДДД) вызывает в памяти ностальгические воспоминания о 'плохом хорошем Сойере' из Лоста.

Впечатлила силовая подготовка актера или каскадера - потому что как он точно ударил Большого Джима по точке возле ключицы или где-то там, - класс. Нет слов.

Погоня сначала за бывшим копом Джимом, а затем поски в лесу самого Барби - вызвали в памяти сцены погони по норвежскому острову. из  шведского сериала 'Преступление'.

Так что улыбнули мои личные аллюзии - люблю игру слов и смыслов.

Роман Кинга не читала, и особого желания нет, после 'Столкновения миров' и 'Черного дома', написанных в соавторстве с Питером Страубом, убедилась, что 2/3 Кинговских вещей - не мое. Всякие Сияние, Кэрри, Безнадега и прочие 'великие вещи'. 

Сериал Под куполом оставил приятное впечатление, такое же как и мини-сериал 'Особняк Красная роза.' Такое подробное неторопливое развитие сюжета, яркие цвета, красивые картинки-пейзажи, во всяком случае - эффектные, это точно. Особенно разрезанная пополам корова и небо, поражаемое черными кляксами.

 Попробовала недавно  смотреть '1408' - и бросила, неинтересно, очередной предсказуемый банальный сюжет, из серии 'А вы не верите? Тогда мы придем к вам!'

Так что данный сериал - единственная радость, любителя Эквилибриумов и Убойного Отдела ( Homicide).

Чего вопить про то, что книга лучше?

Самое главное - идея книги ( если, конечно, она изначально присутствовала). 

'Дюна' с Маклахленом тоже существенно сократила и изменила произведения Херберта, или Блэдраннер с Харрисоном Фордом по сценарию и рядом не валялся с романом Дика - однако мы признаем и фильм и книгу, как совершенно разные великие произведения,  выражающие какие-то определенные идеи.

Плохо то, что в тех же Сияниях ( что фильм, что книга) Нужные вещи, Темная Башня и проч. идеи у Кинга еще недостаточно ясны и четко оформлены, либо так густо замазаны различным сопутствующим антуражем, что теряются на фоне сленговых словечек, живописных трущоб и прочего пространного и довольно нудного описания героев, мыслей героев, подробностей биографии и ностальгических размышлений о рок-н-ролле.

Впрочем, это все и составляет 'неповторимый стиль Стивена Кинга'.

Так что сетующие на затянутость и предсказуемость персонажей - читайте Кинга, он любит одни и те же идеи, сюжетные линии и повороты по нескольку раз обыгрывать в разных произведениях.

Иногда он копирует сам себя.

Иногда режиссерские отклонения идут на пользу - 'Повелители марионеток' (Кукловоды) с Эриком Талом и Кифером Сазерлендом очень даже неплох, хотя я - давний и горячий поклонник Хайнлайна.

ПС: недовольные - попробуйте написать свой сценарий фильма. Как говорится, 'не суди  человека, не проходив день в его мокасинах'.

ПС: сомневающимся - смотрите, пока бесплатно (показывают), а то вдруг запустят по какому-нибудь коммерческому ТВ, а по федеральным опять какую-нибудь 'Серафиму' крутить будут, или 'русскую версию 'Побега' ХДДД.

Позвольте откланяться.