'Под Куполом' проект интересный по многим причинам. Прежде всего это конечно то, что автором литературной основы является один из наиболее почитаемых мною новеллистов современности - Стивен Кинг. Я из тех людей, которые ценят творчество мэтра, в первую очередь, за персонажей, непредсказуемый сюжет, простой, приятный и не перегруженный изысками язык произведений. Вторая причина - моя любовь к сериалам а-ля 'Остаться в живых', ну и третья - участие таких актеров как Майк Фогель и Дин Норрис, которым, несмотря на харизму, редко достаются главные роли.

Что сказать? Сериал вышел именно таким, каким я его и ожидал увидеть. Полным интриг, загадок, неожиданных поворотов и смертей, не самых, казалось бы, второстепенных персонажей. Важно заметить, я изначально не питал иллюзий касаемо соответствия книжному первоисточнику. Как-никак, книга не то чтобы располагает к многосерийной и, главное, многосезонной экранизации. Создатели же сериалов всегда рассчитывают на продолжительную жизнь своего детища, так что высокий градус отсебятины был неизбежным и необходимым условием для создания долгоиграющего продукта. Общего у книги и сериала крайне немного, так что сравнивать их я даже не стану. Скажу, что атмосфера маленького городка, ставшего, в результате появления купола, этаким автономным мини-государством, передана отлично.

Да, сериалов про изолированную территорию и её обитателей, будь-то остров, деревня, станция или, как в этом случае, городок, было снято великое множество. Главным образом после феноменального успеха, такого, не побоюсь этих слов, культурного телефеномена как 'Lost' или же 'Остаться в живых'. Но что же нужно для создания качественного лостоклона? Не всегда ведь использование подобной концепции для создания сериала были успешными. Ровно две вещи, отвечу я вам. Интересные, разношерстные персонажи, с одним из которых зрителю будет комфортно ассоциировать самого себя (поэтому типажи должны быть крайне разноплановыми), плюс ко всему у каждого из них должна быть уйма скелетов в шкафу. Второй же обязательный атрибут успеха напрямую связан с первым. Важно чтобы эти самые скелеты было интересно постепенно вытаскивать наружу. Чужие секреты и так и так занятны, но не все из них достойны того чтобы их узнать, согласны?

Какая бы чертовщина не служила причиной изоляции и чтобы там не случалось сверхъестественного, в подобных сериалах, это лишь фон для рассказа о персонажах, раскрытия их характеров, взаимоотношениях между ними. С этим у 'Купола' всё в полном порядке. Тут представлены типажи на любой вкус, вдаваться в описание которых, я не стану. Самым же сильным персонажем сериала, на мой взгляд, безусловно, стал Большой Джим в исполнении Дина Норриса. В разное время, он выступает как в роли несущего добродетель, так и в роли алчного мерзавца, жаждущего лишь власти, его характер постоянно претерпевает изменения, развивается. За это, наверняка, надо сказать спасибо Дину Норрису, который сыграл своего героя с огромной самоотдачей, талантом и мастерством! Остальные герои также хорошо сыграны, пусть и меркнут на фоне Джима Ренни, но это не их вина, а огромная заслуга последнего.

'Под Куполом' сериал с хорошей актерской игрой, интересной неплохо рассказанной историей и притягательной, 'кинговской' атмосферой. Да, тут есть сценарные шероховатости, нелогичные поступки некоторых персонажей, тотальное несоответствие книге и, в целом, не оригинальная идея, но главное, что история цепляет, события, происходящие в Честер Милле небезразличны зрителю, неожиданностей полно. Это ли не повод посвятить вечер просмотру данного сериала? Мой ответ - да. Сам смотрю и вам советую.

8 из 10