Идея проста. Поместить людей в замкнутое пространство и посмотреть, что из этого получиться.

Такие сериалы, похожие, так навскидку, можно привести в пример как Неизвестные лица(Persons Unknown) или Иерихон(Jericho)

Вот назвал, и закрались сомнения, а вспомнит ли читающий сейчас таковые.

Однако 'Под куполом', можно сказать, взорвал сериало сообщество прошлым летом.

Почему?!

Как одна из причин это некоторая недостача добротного, интересного кина в этот отрезок времени. Здесь важно сказать, что если был бы другой, такой же, покруче этот может быть остался не очень замеченным.

Вторая причина это всё же Кинг. Он умеет создавать то, на основе чего лепят вкуснотищу на экране. Хотя и тут надо признать не все, что было от Кинга на сериальном экране выглядело Вау. Тот же Хэйвен(Haven) вспомнить, и становится скучно (по крайней мере, мне точно)

Так вот. Что мы имеет в синопсисе.

В первой же серии нам показали некие образы людей, которым предстоит жить в пространстве находящимся под неким 'куполом'. В один прекрасный момент их всех, вместе с домами, техникой и всякими разными жизненно необходимыми вещами и собственными проблемами накрыло непонятной субстанцией. Абсолютно прозрачной, но ни выйти из неё, ни зайти внутрь нельзя.

Как нетрудно догадаться здесь 'под куполом', -каждой- -твари- -по- -паре-, каждый возможный характер в избытке. Герой, мафиози, политик, дама сердца, журналист и т.п. персонажи. Даже свой ди-джей есть на радио.

В каждой серии развивается непонятка 'что же делать и кто виноват?*

Я бы не сказал, что смотреть не интересно. Киношка очень даже ничего себе так. Главная интрига, что происходит с детьми (но не всеми) и почему взрослые не в курсе. 

А ну да...взрослые решают свои проблемы.

Из десятка серий первого сезона можно выделить парочку эпизодов ни о чём, но для накрутки времени сгодиться. А так же ввод новых персонажей, которые явно не планировались сценаристами, но когда попёрло, то нужно было что-то выдумать.

Окончание первого сезона оборвалось на 'самом интересном месте' и теперь главная интрига заключается в том, что же нам покажут во втором сезоне. Есть ли что ещё показывать и остались ли секреты сюжета. Если так, - нас ожидает интересное продолжение. Или, если нет, - забвение на окраинах сериального поля, где покоятся останки многих многообещающих проектов.