Если честно, люблю только отдельное аниме, такое, чтобы захватывало до души и имело смысл, от которого после просмотра слезы на глазах. Таковыми были, например, 'Унесенные призраками' или 'Ходячий замок Хаула'. Этот фильм не такой, совсем из иной степи.

Сюжет абсолютно не динамичный, наоборот, спокойно и постепенно развивающийся, без всяких тайн и поворотов, которые могли бы удивить зрителя. Честно, я заскучал от тоскливости повествования и пару раз вздремнул, но досматривал в полной концентрации и с открытыми глазами. Если кратко, то фильм о девочке, которая очень прилежна, умна, добра и отзывчива: придет на помощь любому нуждающемуся в ней, никогда не скажет грубого слова, всегда, день ото дня, делает свои семейные дела. Единственная проблема ее подросткового возраста - нет любимого отца, но в ее спокойной жизни появляется предприимчивый парень из дома кружков, с которым они сразу нашли общее...

Фильм не о волшебстве, по крайней мере не в буквальном смысле этого слова. Он о других 'чудесах' нашей жизни: добре, взаимопомощи, понимании и, конечно, любви. 

Одним из явных плюсов картины является ее атмосфера. Музыка создает и помогает понять чувства, которые были вложены в фильм, которые ощущает эта девочка. Очень красивый, душевный саундтрек - бесподобный. 

Но все же это чересчур спокойное повествование может многих оттолкнуть при просмотре. Для меня же фильм, в целом, показался очень милым, добрым и трогательным во многом благодаря музыке. Как говорится, для души.

7 из 10