Именно так, на полуслове заканчивается 1 сезон. Я, как и многие этим не довольно. Но понимаю, что по другому, привлечь зрителей смотреть 2 сезон было бы очень тяжело! Если бы все объяснили, то нас бы удерживало любопытство о происхождении купола, и все! 

 1- я не читала книгу, до нее надо дорасти. Мне всего 13, и я считаю, что прочесть ее надо в более адекватном состоянии- чуть подрасти, что бы понимать происходящее в книге.

2- в описании сериала есть раздел 'жанр'. Я нажала, на кнопку 'слова' и увидела полный список. Там есть жанр 'родитель-гей'! Лесбиянки были, но геев не помню!

3- сам сериал хлипкий! Да, несомненно захватывающее зрелище! Но спецэффекты, которым дали место в сериале даже сейчас кажутся не правдоподобными, а через года 2-3 первую серию будет стыдно смотреть... Прогресс в кино огромен! А снимают сериалы все хуже и хуже. А игра актеров Вам глаз не режет?  Джулия Так любила мужа, что видела его в бреду. А все ровно уже успела переспать с Барби. Понятно, конечно, что зрители ждут этого, как признание симпатии обоих сторон, но не так быстро! 

4-сериал старались адаптировать зрителям и снимают его не в Росии! Возможно, что в США восприняли 'под куполом' по лучше, чем у нас. Состав актеров хороший, но видно, что здесь над ними мало поработали. Где страдания и слезы? Паника? Я считаю должен быть тут и нормальный человек! Который боится, что купол долговечен, и набрал всего необходимого и затих вдали. Почему главные герои не разу не паниковали, не сомневались о том, что смогут выжить. Почему инопланетяне не объяснили все? Наверное сериал быстро бы закончился. Да и вообще, 'под куполом' могут растянуть на сезонов 15, из за этого логики и нормального в нем будет мало. Некоторые возмущаются: 'сериал не похож на книгу!' Я Вам отвечу- цели таковой не было! Создатели просто взяли идею, смоделировать жизнь под куполом. Герои в книге были уже написаны, так зачем сильно изменять уже готовое? Просто разогреть и подать! Только надо адаптировать: главный герой- не должен быть простым парнишкой. Он должен быть крутым и умным! А влюбленная в него Джулия должна пострадать от Барби, но простить ради 'будущего'. В сериале должен быть умный мальчик и крутая девочка-стервочка. Которую испортили родители. И очень много других героев. 

Вывод: тут тяжело сказать что то целое и обобщить. Я думаю, что это сериал не по книге, а с именами героев и идеей книги. Тут много что накручено, я не смотрела 2 сезон, хотя собираюсь. Если Вы хотите посмотреть чего то интересного и динамичного, то есть фильм 'Шерлок Холмс игра теней', а если про истину богатых и знаменитых, и про настоящую жизнь, то 'Великий Гэтсби' А этот сериал просто игрушка для убийства времени. Хотя посмотрев 'под куполом' Вы вряд ли сможете оторваться. Через 2-3 года на первую серию стыдно будет смотреть... 

6 из 10