Очень много хорошего уже сказано про данный фильм, но свои пять копеек я не могу не добавить. 

Начнем с того, что я уже очень давно являюсь фанаткой гениального режиссера Хаяо Миядзаки и его детища - студии 'Ghibli'. Все картины без исключения наполнены таким глубоким смыслом, красотой и пронзающей душу историей, что, приступая к просмотру 'Со склонов Кокурико', ждешь, как минимум, того же и. .. дожидаешься. За годы работы мастер и подмастерья студии не растеряли ни своего стиля, ни веры в то, что кино должно быть не просто развлекательным, а поучительным. 

 Ну а если по порядку, то первое о чем хочу сказать, это изумительное исполнение. Графика, хоть и традиционная, просто ласкает глаз. Каждый пейзаж, словно законченная картина, а если приглядеться, практически в каждом кадре куча замечательных деталей, которые оказались на своих местах совершенно не случайно. Машины, одежда, лавки, улочки, предметы, цвета - все передает дух времени, все погружает в свой неповторимый мир. И главное все очень детально, искусно. Получаешь свою большую порцию эстетического удовлетворения.

 Сценарий и диалоги просто уникальные на мой взгляд. Я не могу припомнить ни одной картины, где такой большой смысловой потенциал выражен с такой простотой и легкостью, что ты не можешь не понять и не почувствовать. Герои по большому счету не многословны, но каждое их движение, их молчание, взгляд, полностью передает заложенный в картине смысл, в ней и не надо ничего 'разжевывать' зрителю, и в этом виден большой профессионализм Миядзаки старшего как сценариста. Все просто и сложно одновременно.  Ведь история о том, как надо ждать, как верить по-настоящему, как жить дальше после потерь, как стоять на своем и, конечно же, как любить. На большие вопросы, отвечают незамысловато, без лишней мишуры, от чего вопросов больше и не остается. Браво.

 Ну и конечно, не могу не сказать еще об одной детали, которая задела мое внимание. Это озвучка и музыка. Озвучили просто великолепно, такими спокойными, приятными голосами главных героев, со всеми шумными дебатами и смешками. Пять с плюсом просто. Ну а музыка... песня Кю Сакамото, которая звучит в фильме на столько странная, веющая духом 60-х и подходящая к картине, что потом просто не выходит из головы. Гармония по полной.

 Думаю, этот шедевр нужно смотреть, не только поклонникам аниме и помешанным отаку. Миядзаки - это мировая величина, я думаю он превзошел многих режиссеров запада своими незамысловатыми картинками, поэтому этот фильм будет интересен всем, кто любит хорошее кино, всем мечтателям и эстетам, всем, кто хочет получить удовольствие от просмотра, после которого становишься чуть добрее и, наверное, на капельку мудрее. 

10 из 10