Интригующий, загадочный, затягивающий, вовлекающий в события все глубже с каждой новой серией. Сериал, стоящий просмотра! И в конце очередной серии возникает мысль: 'Ну, вот, конец! На самом интересном месте!' Мне, как зрителю, хочется разгадать (узнать) тайны купола и также тайны жителей города. А секреты раскрываются! Ничто не может быть скрыто в ограниченном пространсте, в обществе людей, которым приходиться жить под куполом. 

Как всегда Стивену Кингу удается запечатлить в своих книгах, а режиссерам отобразить все тайны личности человека (нравственность, гуманность, паника, вандализм, аккультизм, фанатизм и т.д.). Когда вокруг происходит что-то сверхъестественное, тебе больше интересно как ведет себя человек в замкнутом пространстве, как просыпаются все его страхи, как включается инстинкт самосохранения и его уже не интересуют основы морали. 

Любителям детективов, думаю тоже понравиться сериал. Загадок полно и есть те, кто проводит расследования. Любопытство заете ли!

В самом начале просмотра сериала вспомнился 'LOST'. Даже некоторых героев можно сравнить (хотя бы по внешности). Но тут совсем другая история. 

Смотрите и наслаждайтесь! И давай-те вместе узнаем все тайны!