Замечательное аниме, представленное нам сыном великого(да-да!не побоюсь этого слова) Хаяо Миядзаки, просто будоражит душу. Я ни капли не пожалела о потраченном времени. Настолько прекрасны персонажи, настолько прекрасен пейзаж, на фоне которого разворачиваются все события... Просидев у экрана около пятнадцати минут, начинаешь чувствовать солёный запах моря, легкий холодок охватывает тебя  и это не сравнимо ни с чем. Почаще бы такие мультфильмы встречать:легкие, добрые, светлые. Сомневаюсь, что молодёжь посмотрит это замечательное творение, но  именно благодаря ему в душе зарождается удивительное чувство умиротворения, а по лицу расплывается счастливая улыбка. 

 Не проходите мимо!Подарите себе 91 минуту счастья. 

9 из 10 