Имя Горо Миядзаки не имеет такого веса как имя его отца. Но талант у сына Хаяо Миядзаки, бесспорно, имеется. И в этот талант хочется верить. Пусть еще не до конца отшлифованный и ограненный, пусть еще шероховатый, неровный и витиеватый, но все же талант. И вторая его режиссерская работа полнометражное аниме «Со склонов Кокурико» это подтверждает.

Влияние отца чувствуется в каждом кадре. Но все же это не Миядзаки-старший. Не хватает его глубинной мудрости, как будто пришедшей из иных веков, не хватает тонкой философии, присущей работам знаменитого японского аниматора. Зато хватает глубины, жизни и вечных вопросов.

Данное аниме повествует о повседневной жизни школьников в послевоенное время. На дворе 1963 год. Уже, казалось бы, Корейская война давно позади, а отголоски Второй Мировой так вообще остались в прошлом. Но тень войны все еще витает над судьбами людей, мешает их детям и внукам жить и наслаждаться жизнью. И это основной лейтмотив ленты. Ни первая любовь, ни зарождающиеся чувства, ни призыв к сохранению культурного наследия, а война. Страшное слово, которое калечит и ломает столько жизней. И герои этого аниме вкусили ее последствия, ее боль и ее слезы. Но, тем не менее, эта лента остается невероятно светлой. Потому что в ней есть надежда, есть добро и щемящая грусть, которая отзывается улыбкой в сердце.

Жизнь. В противовес войне и ее отголоскам в этом аниме полно и жизни. В каждом кадре, в каждом слове, в каждом движении. Повседневной, простой, обыденной, приносящей свои небольшие радости и маленькие победы. Но над всей это жизнью еще довлеет эхо войны. Незримое, едва уловимое, но так отчетливо проступающее в определенные моменты. И, оглядываясь назад во времени, хочется спросить: зачем нужна война? Ведь от нее страдают не только те, кто участвовал в ней, но даже дети, которые, как казалось, живут в мирное время.

Тема «Со склонов Кокурико» такая острая и актуальная, такая важная. Может Горо Миядзаки и не хватает мудрости его отца замахиваться на философские вопросы бытия, но ему хватает простого знания показывать то, что человек не должен творить. И как наши поступки отражаются не только на нас, но и на наших детях.

Отдельного упоминания достойна анимация. Студия Ghibli славится своей невероятной по красоте и такой живой рисовкой. Это видно и по данной ленте. Яркие краски как будто наполненные жизнью, живые эмоции на лицах персонажей, голубизна неба, синева моря, зелень травы и скачущие по стенам блики солнца. Этот нарисованный мир, порой, кажется реальнее настоящего. Тонкий, одухотворенный, добрый, простой в понимании и чистый. И атмосфера под стать ему.

«Со склонов Кокурико» - хорошая работа Горо Миядзаки. Возможно, ему еще не хватает самобытности своего отца, но потенциал есть. И в этот потенциал сложно не верить. Можно обвинить данное аниме в наивности, романтичности и сентиментальности. Но чем плохи эти качества? Они подходят эпохе шестидесятых, они подходят молодости и юности. Но эта лента не лишена и глубины, пропитана светлой грустью и напоминает пожелтевшую фотографию в старом альбоме. Чудесное аниме.