Сериалы, которые транслируются по телеканалу 'Дисней', не терпят полумер: либо заставляют временно молодеть душой до критической черты, либо сидеть и плеваться ежеминутно или вообще выключить от греха подальше - моральное здоровье важнее. 

Вынесенное в заголовок слово лучше всего описывает мои эмоции от сериала - вышло неожиданно хорошо (думаю, не последнюю роль сыграло то, что сериал как раз не Диснеевского производства). Мне, наверное, повезло, и я пропустила первые пару серий, поэтому и не знаю, как эту девочку занесло в мир большой моды. И то, что как-то гладко вышло с ее назначением, и что никто не знает про ее настоящий возраст - я понимаю, что это чуть ли не основное в сюжете, первый кирпичик эдакий, но мне все равно. Все, что идет дальше, а именно увлекательная беготня между двумя мирами, смотрится достойно. 

Мир 'Ханны Монтаны', которую другие зрители уже помянули недобрым словом, населяют поголовно слепые и глухие болваны, в глазах которых приклеенные усы делают человека неузнаваемым. Создателями 'В стиле Джейн' проведена четкая грань между 'домом' и 'работой', и герои очень боятся ее переступать - все риски очевидны. Не будьте ханжами, мало что ли более неправдоподобных афер повидал этот безумный-безумный мир. 

Актерская игра - галочка, присутствует она. Никаких тебе петрушек, все выглядят так, будто правда стараются. Главной героине сопереживаешь, ее обаятельным другом любуешься. Как будто зрителя вовсе не считают идиотом, правда, я не вру! 

Не хочется быть снобом и делать уступки, мол, 'для сериала такого уровня...' или 'если совсем нечего делать'. Хорошая она, эта симпатяга Джейн и ее приятели. С ними нескучно проводить время. А что рейтинги были низкие и второй сезон не сняли - это не показатель. У 'Ханны Монтаны' сезонов было четыре.; )