Прошмыгнувший мимо широких экранов художественный фильм 'Делайте ваши ставки' режиссера Бронуэн Хьюз, смог действительно заострить на себе внимание, так что в один прекрасный вечер увидев его по ТВ, дал себе зарок, что обязательно пересмотрю данную картину полностью, только чуть позже. И вот это случилось. 

Кино несмотря на свою легкую и непринужденную манеру повествования, имеет довольно сильный подтекст. Главный незримый посыл фильма - никогда не стоит сдаваться и рано опускать руки, и те трудности, что встречаются на нашем жизненном пути, являются временными, ведь только от тебя зависит, смогут ли они тебя сломить. Наличие неплохой идеи, и действительно классной актерской работы, к сожалению, не может служить железным гарантом успеха. И несмотря на все плюсы ленты, откровенно говоря, минусов в ней тоже хватает.

При просмотре, у меня складывалось впечатление о том, что в данной картине не хватает единой целостности. Некоторые сцены обрывались прямо таки на полуслове, некоторые вообще не несли какого либо интереса, и являлись попросту ненужными. Данной истории вообще не хватало сюжетных поворотов, это один единый ровный отрезок с точкой А в начале и точкой В соответственно в конце. А жаль, ведь все это добавило бы фильму, действительно нужного изыска. Концовка, хоть и была с заявкой на неожиданность, все же весьма прямолинейна и предсказывалась заранее. Учитывая, что режиссер Бронуэн Хьюз известна в первую очередь своими сериальными успехами, и в большом кино, особого опыта у нее нет, я все же делаю некую поблажку.

5 из 10