Трансгуманизм – международное движение, которое поддерживает трансформацию человеческого тела и, как следствие, человеческой природы с помощью передовых технологий. Это движение часто обозначается аббревиатурой «H+».

С каждым веком, с каждым годом человечество развивается всё стремительнее. Количество научных открытий увеличивается в геометрической прогрессии, объём информации в мире удваивается каждые 5 лет. Интернет стал неотъемлемой частью жизни большинства населения земного шара. Развитие технологий отражается и на политической структуре: в мире набирает силу трансгуманистическое движение, сторонники которого объединяются в политические партии.  Их программа проста и заманчива: расширение биологических возможностей человека с помощью инновационных технологий и продление молодости. Нам обещают победу надо всеми болезнями и даже бессмертие… Всего через несколько десятилетий развитие технологий позволит оцифровать нашу личность, перенести её на диск, а оттуда загрузить в виртуальный мир, либо в робота-андроида (нечто подобное мы видели в «Аватаре» Джеймса Кэмерона), где она сможет «жить» в окружение ей подобных. Идея единой сети, объединяющей всех представителей человеческой расы, не зависимо от возраста, места проживания и национальности, является ключевой в модели мироустройства будущего. Для наглядности, трансгуманисты всё чаще приводят в пример «Области тьмы» с безграничными возможностями человеческого мозга и упомянутый выше «Аватар», но, как будто случайно, все они «забывают» о кинокартине, вышедшей за 10 лет до «Аватара», и гораздо более подробно раскрывшей нам потенциал взаимодействия человека и высоких технологий… О «Матрице».

Сериал «H+» показывает нам тёмную сторону симбиоза человека и высоких технологий. Он воспринимается как предупреждение. Нам демонстрируется мир недалёкого будущего: те же здания, машины, природа - изменился лишь человек. Большая часть населения экономически развитых стран внедрила в свой мозг компьютерный имплантат H+, существенно расширивший возможности их мозга и позволивший постоянно находиться в «онлайне». Однако, любая компьютерная система может быть взломана… В тот день, когда это происходит сотни миллионов имплантированных H+ людей во всём мире погибают. Катастрофа щадит лишь тех, кто в момент краха системы находился в местах слабого приёма сигнала (подземные этажи зданий, отдалённая от городов сельская местность). Мир погружается в хаос…

У сериала «H+» есть ряд отличительных черт. Во-первых, это «заточенность» под интернет-аудиторию: все серии выкладываются в свободном доступе на YouTube, а их продложительность составляет от 4 до 8 минут (из которых 2-3 минуты отводятся на титры). Таким образом, серии не требуют длительной концентрации внимания и большого количества времени – чтобы погрузиться в мир кибернетического будущего достаточно, буквально, выкроить минутку свободного времени. Во-вторых, каждая серия посвящена конкретной сюжетной линии, отдельным персонажам со всего мира, а действие не только в первые дни (и годы) после катастрофы, но и за несколько лет до неё. Это весьма своеобразное смешение временных и пространственных границ с одной стороны, усиливает ощущения хаоса, наступившего после катастрофы, а с другой – позволяет держать зрителей в напряжении и ожидании новых серий. Ведь персонаж, который заинтересует вас, допустим, в 3-ей серии, в дальнейшем может появиться лишь в 9. С точки зрения веб-сериала, это правильный ход, который гарантирует увеличение просмотров на YouTube. 

В целом сериал оставляет положительное впечатление. Выбор столь животрепещущей темы и параллельное изложение нескольких сюжетных линий, несомненно, относится к плюсам этого сериала. С другой стороны, ощущается некоторый недостаток опыта у режиссёра и сценаристов. Возможно, это лишь недочёты первых серий и впоследствии команда создателей приобретёт дополнительный опыт по ходу съёмок. Актёрский состав не отличается «звёздностью», но справляется со своими задачами достойно, не переигрывая и не разрушая впечатления реальности происходящего на экране. 

Сериал «H+» затрагивает тему ответственности за наше будущее. Сейчас человечество, а значит и каждый из нас, находится на перепутье. Хотим ли мы облегчить свою жизнь с помощью техногенных факторов или готовы бороться за своё благополучие, используя и развивая полученные от рождения способности? Каждый из нас уже сейчас отвечает на этот вопрос… Взгляните на мир и на себя. Как часто Вы не беспокоитесь о правильности написания текста, зная, что текстовый редактор сам исправит Ваши ошибки? Как часто Вы пренебрегаете запоминанием какой-то информации, будучи уверенными, что всегда сможете найти её с помощью Google? И как много времени Вы проводите, печатая сообщения виртуальным друзьям вместо того, чтобы наслаждаться радостью живого общения? «H+» не предсказывает, он лишь показывает нам один из возможных вариантов нашего будущего. А вот каким оно будет – решать нам. 

'Будущее, как известно, бросает свою тень задолго до того, как войти', - А. Ахматова.

 8 из 10