Вполне достойный и крепко сделанный фильм про одиночку-идеалиста в провинции. Буассе всегда был режиссером левацкого толка и порой жертвовал остротой сюжета ради обличения коррупции  в полицейской среде - аналог ранннего Дамиано Дамиани, правда с нюансами. На примере провицниального городка показано моральное падение сильных мира сего. Надо, правда, отметить, что коль уж берется такая крайность как растление малолетних (очень больная и сентиментальная тема), сводить патологию к огрехам буржуазии уж слишком легко. Ну да фильм и не 'Обещание' Дюрренматта.

Приметные второстепенные характеры, четкий идеалистический посыл, достоинство и несгибаемость одиночки (опять по Дамиани) - все есть, кроме каких-то нюансов, тонкостей, полутонов.

Фильм, возможно, заслужиивает и больших оценок, но субъективно меня работа Миу-Миу и сама она не в роли эксцентричного персоонажа Блие (для работы у которого большого талнта и не надо) совершенно не вдохновили. Простенькая актриса, чего уж там.