Со склонов Кокурико – аниме, в котором вы будите искать свои мечты. Вы найдете там то, чего не хватает вокруг нас: бесконечно любящих родителей, дружелюбных соседей, бойких и активных сторонников, отважных героев и смелых поступков. И почему то так необходимой нам драмы. 

Это произведение редкого вида – то, которое нужно ценить за атмосферу, окружающую зрителя. Погружение в рисованный мир не дает разочароваться в красоте и смысле жизни.  И пусть длиться оно всего 1.5 часа, это время на удивление вобрало в себя много событий. 

История Уми и Сюна происходит в 1963 году. Эти два старшеклассника – персонажи довольно простые, как и весь сюжет в целом. Но на это и не стоит обращать внимание. Неторопливая жизнь рядом с главными героями, возможность окунуть в бытовые заботы и проблемы – это важно. Особенно когда это подкреплено подходящей красивой музыкой.

Отношения Уми и Сюна первое время идут неотрывно от параллельной истории – попытке школьников сохранить старое здание клуба внеклассной деятельности, обросшего не только пылью и хламом, но и своими внутренними традициями. Радостно наблюдать за решительными и порой безумными поступками неравнодушных. Наши герои находятся на переднем плане событий – но после им открывается другая проблема. И с ней они будут идти до самого конца истории.

Есть одна важная особенность этой картины – отсутствие суеты. Не увидим мы здесь запруженных людьми улиц современного Токио, снующих поездов, машин, шума за окном… В полнометражных аниме это порой используют, например для создания контраста с одиночеством главного героя (работы Макото Синкая). Но произведения Миядзаки-старшего – работы творца старой школы, отдающего свою любовь тихим уютным местам.  И не стоит удивляться, что это передалось  сыну. Семейный  дом на холме, с видом на океан, с историей, уходящей в прошлое поколение за поколением. С историей, своими нитями протянувшейся за моря и коснувшейся других людей – вот что западает в душу.