'Со склонов Кокурико' - это своеобразное посвящение тому поколению японцев 50-60-х годов, которое создало современную Японию. Тут есть определенная плакатность, дух пропагандистской листовок но, черт возьми, если это не зажигательная пропаганда! Глядя на этих ребят, оптимистичных, умных и целеустремленных, воплощающих философию новой Японии - 'модернизация с опорой на традиции' - зная, что они таки своего добились, и самому хочется совершить что-нибудь этакое, заразительно-комсомольское. Вот только, в отличии от комсомольцев, юные японцы 50-60-х строили не на песке. Созданное ими здание все еще прочно стоит и совершенствуется. 

Пожалуй, они, то поколение, заслужило остаться в памяти потомков в образе юных, красивых и целеустремленных Уми и Сюна. Травмированные войной, лишившись отцов, эти дети помнили прошлое, но не оплакивали его, а с заразительным оптимизмом смотрели в будущее, полные энтузиазма, они строили новую страну - свою идеальную Японию. Аниме потрясающе передает бытовые детали той, ушедшей эпохи - звуки, музыку, краски. А главное - настроение. На этом фоне и происходят перипетии в жизни влюбленных друг в друга Сюна и Уми, когда последствия войны отражаются и на них. Но, разве могут какие-либо препятствия устоять на пути таких ребят? Хотя, как верно назвал его Сюн, дешевый мелодраматизм немного смазывает впечатление от 'Кокурико', в целом картину он не портит. Ведь фильм совсем не о том - он повествует о встрече прошлого с будущим, о корнях, которые дают прекрасные всходы.