'У людей, которые живут лишь будущим и забывают про прошлое, будущего нет'

Ещё одна прекрасная работа от студии Ghibli, от Горо Миядзаки. Мультфильм про обычные школьные будни, семейную жизнь, послевоенный мир и совсем необычную историю обретения себя в этом мире. За простым, с первого взгляда, фасадом скрывается глубокий смысл. 

Мультфильм наполнен духом того времени, создатели с потрясающей точностью показали Японию шестидесятых. Не только её внешность - в уютных улочках, небольших магазинчиках, но и её характер, её философию. Вот она, истинная страна восходящего солнца: стремиться вперёд, впитывает новые знания, но при этом бережно хранит прошлое, его уроки. 

 Я искренне верю, что вместо того, чтобы читать ребёнку долгие нотации об уважении старших, трудолюбии и ответственности, нужно просто посмотреть с ним этот мультфильм. Потому что настоящее искусство проникает в самое сердце, в самую душу...