Ограниченность пространства, безусловно, невероятно важный аспект, демонстрирующий истинное обличье человеческое, где и проявляются самые скрытые желания, тайны и страхи, ими полнится человеческая сущность. И кто как не знающий истину способен сказать об этом. Стивен Кинг - слово о том, что есть в этом мире и что может с ним произойти. Очередная экранизация произведения мастера под названием  “Под Куполом” вышла довольно таки давно, но безоговорочно стоит внимания, даже несмотря на то, что сериал и был закрыт после третьего сезона, к слову, весьма поспешно, мне кажется, ведь довольно интересно можно было бы выстроить линию, возможно и вышедшую за рамки созданного, но тем бы и продолжая жизнь уже неведомую никому.

Что, важно в работах Стивена Кинга, и в удачных киноэкранизациях, так это слово, слово этому миру, довольно жестокое, резкое, с размаху бьющее прямо в лицо, но ведь мир и Аду подобен, что таить-то. “Под Куполом” не просто фантастика с налётом ужаса, это, в первую очередь, история людей, реалии происходящего, в которых каждый проявляет себя, с какой бы то ни было стороны. И если ты когда-то был негодяем, возможно, ты и героем станешь, ведь сама судьба тебе шанс предоставляет, по-своему уникальная возможность пересмотра своих жизненных ценностей, которые в обыденности благополучно существуют и делают тебя тем, кто ты есть, чаще всего просто бессмысленным существом, но вот и смысл жизнь способна обрести, от тебя лишь зависит протянуть руку.

Касательно сериала стоит отметить непроизвольную игру актёров, местами выбивающую простотой диалогов, но тем самым и демонстрируя свойственную манеру человеческого поведения. С точки зрения масштабности, “Под Куполом” - это довольно качественная картина, пускай и с ограниченностью бюджета, который был, пожалуй, выплеснут на первый пилотный эпизод, собственно, и привлекающий внимание, далее сериал исследует в большей степени человеческое поведение и показывает реалии, в которых возможно оказаться любому, поэтому жаждущим эпичного экшена данная работа станет лишь очередным не понятым творением. Но желающим разбираться в возможности существования, и не только вполне земного, двери под купол открыты, только ступив на эту дорогу, назад уже не вернуться, так как прежним ты уже не станешь. А если и выйдешь наружу в мир, то взглянешь на него совершенно по-иному.

А слово продолжает жить, проносясь сквозь временные рамки, которые для него невидимы. Оно проносится, оставаясь в мыслях, витающих нескончаемо, и в любой момент способных проникнуть в очередной разум, найдут ли они там своё место и укоренятся? Это вопрос, родственный самой вечности, но, безусловно, заставляющий задуматься о том, что же там, куда невозможно проникнуть взору.

10 из 10