Стивен Кинг, один из сценаристов данного сериала, а так же автор одноименной книги 'Под куполом'(2009), является воистину талантливым автором фантастических и приключенческих романов, что подтверждается его послужным списком, берущим начало в 70-е годы прошлого века.

Многие его книги заставляют читателя переноситься в мир фантазий (зачастую ужасающих, не зря его прозвище - король ужасов), с головой бросая его в неожиданные повороты сюжета, постоянно запутывая и распутывая клубок мыслей и впечатлений.

Кинг всегда искусно работает над чертами характера людей, обостренными и оголенными для читателя и зрителя. Для этого сериала он поставил такой вопрос - а как же поведет себя маленькая часть общества, отделенного на неопределенное время от остального мира? Маленькая горстка оставшихся наедине с собой людей?

Стремление к власти, безнаказанность, страх, ну и куда же без любви?

Нарушая свои принципы, сначала мной был просмотрен сериал. Книга же была прочитана много позже. И скажу Вам, что не зря! Книга и сериал отличаются друг от друга, но ровно настолько, чтобы не потерять интерес при прочтении/просмотре второго, но в то же время сразу понимать, кто есть кто и что вообще происходит.

Скажу сразу - в сериале не будет типичных для современных фильмов спецэффектов и крутой компьютерной графики. Но моё мнение такого, что для понимания человеческого существа нет необходимости прятать их за красивую картинку.

Если вы прочли книгу - обязательно посмотрите сериал!

Если вы посмотрели сериал - без сомнений приобретайте книгу!

9 из 10