Данный сериал мне довелось посмотреть после прочтения потрясающей книги Стивена Кинга 'Под куполом'. С творчеством писателя я хорошо знаком - довелось прочесть половину его книг и могу с уверенностью сказать, что его роман 'Под куполом' вышел одним из самых непредсказуемых и захватывающих, который, несмотря на немалый объем, читается на одном дыхании и не отпускает до самого конца. 

История, в которой жителей маленького городка накрывают невидимым куполом действительно интересна. В кинематографе данную идею уже использовали в мультфильме 'Симпсоны в кино', а вот серьезной современной фантастике в данной тематике я не припомню.

Смотря данный сериал подсознательно чувствуешь знакомый почерк режиссера и проводишь сравнительные аналогии с известным сериалом 'Lost', к которому имел причастность режиссер Джек Бендер. Образы главных героев очень похожи на героев 'Losta':  Барби - Джек Шепорд, Большой Джимм - Джон Локк, Джулия - Кейт. Их поведение, характеры, поступки выглядят идентичными. Поменяй местами героев этих сериалов, разницы существенной не будет.

Сам сериал имеет мало чего общего с романом Стивена Кинга, хотя он себя и позиционирует как 'снятый по мотивам романа' а не 'по роману', что сглаживает некоторое негодование. Образы героев существенно отличаются от книжной версии. Младший в романе предстоял перед нами как психически нездоровый молодой человек, поступки которого вызывали лишь омерзение и общую антипатию к герою. В сериале же он симпатичный молодой человек, которому бы отлично подошла роль вампира из 'Сумерек'. Александр Кок совершенно не вяжется с образом Младшего из книги у которого еще была головная опухоль в придачу. Следующего, кого хотелось бы отметить, так это Большой Джимм Ренни. Дин Норрис отлично внешне подошел для данной роли - именно таким я его и представлял читая роман, да и его игра впечатляет, но его Джим Ренни получился совершенно другим по характеру: в книге он был настоящим монстром, убийцей, который не проявлял особой любви к сыну, думал только о власти города, убивая всех кто встает у него на пути. В сериале же Большой Джим к последнему сезону вызывает некую симпатию. В отличие от книги он не кажется таким жестоким и злобным человеком, а в некоторых местах так вообще вызывает улыбку, когда выкидывает острые фразочки в адрес Барби или Джулии, как он трепетно беспокоился за собаку, как рыдал обнимая своего сына в финальной части... В общем, негодования он у меня никакого не вызывал, скорее наоборот. Дин Норрис достойно играл в фильме и лично к нему претензий я не имею, ибо он лишь придерживался сценария как все было задумано. Просто он показал нам другого Джима Ренни. Джулия Шамуэй в сериале не особо походила на журналистку, хотя в целом я представлял ее достаточно миловидной женщиной читая книгу. Барби же показался мне слишком безэмоциональным героем, однако в книге Кинг подробно описывал его переживания и чувства в различных ситуациях. Но в целом Майк Фогель неплохо смотрелся в его роли.

В отличие от книги сериал сместил акцент к фантастике. Можно режиссеров за это ругать, но лично мне смотреть было его интересно. Да, в сериале есть множество глупых и нереалистичных сцен, последние две серии третьего сезона показались мне какими то высосанными из пальца и недосказанными, но в целом он произвел на меня положительное впечатление. Считаю, что если есть желание посмотреть следующую серию после просмотренной, значит сериал удался. Наименее интересным  показался мне второй сезон, акцентирующий внимание о мифологии яйца, однако первый и третий порадовали несмотря на некоторую затянутость и сжатость последних двух серий финала.

Чтобы получить удовольствие от просмотра не относитесь к сериалу серьезно. Он носит чисто развлекательный характер. Не углубляйтесь в подробности, не будьте столь критичны к поступкам главных героев и их активным действиям, направленных на борьбу с куполом, тогда удовольствие получите. И еще имейте в виду: сериал снят по мотивам романа Стивена Кинга, события протекают иначе, нежели в книге, так что готовьтесь принять нововведения. 

7 из 10