Восхитительная ретро-мелодрама от легендарной Studio Ghibli. Школьная пора - она ведь самая чудесная: что ни день, то маленькое открытие. Первая любовь, неожиданные встречи, жаркие споры и дебаты - всё это возможно только здесь, под крышей одного-единственного здания. Сложно сказать, о чём данный мультфильм - студенческом братстве и взаимовыручке или о необходимости помнить, кто мы такие и откуда пришли. Самое главное, что картина ставит перед зрителем серьёзные вопросы и не скупится на правдивые ответы. И да, берегите своё прошлое - в нём истина.

8 из 10