Я сейчас не буду расписывать весь сюжет во всех его красках, а просто напишу о своих общих впечатлениях, которые остались после просмотра сериала. А впечатления эти совсем даже не плохие.

Сериал очень легкий, бодрящий. Не смотря на большое количество трудностей, которые настигают главную героиню, зритель не грузится от них. Джейн всегда удачным образом удается избежать проблем или как-то выкрутиться.

О том, что главной героине по сюжету всего 16 лет я узнала только после того, как посмотрела все серии и очень этому удивилась - ну не смахивает наштукатуренная Эрика вечно на высоченных каблуках на подростка. Может у них там, в Америке, подростки так и выглядят, а у нас, дай Бог так выглядеть в 20, когда все еще преследуют противные подростковые прыщи.

С первых серий влюбилась в Билли - лучшего и единственного друга Джейн, который не смотря ни на что всегда приходит на помощь подруге. Мне очень нравятся их отношения. Хотела бы я иметь такого друга.

Саундтреки - просто конфетка. Я не смогла бы придумать более подходящих треков под происходящее на экране.

Очень жаль, что сериал закрыли, ведь в последней серии все как то не очень хорошо повернулось для Джейн и весьма интригующе для зрителя. Очень жаль.