Честно говоря, сериал 'Под куполом' мне весьма понравился. Опять же, вполне возможно это связано с тем фактом, что саму книгу я не читал и в ближайшее время делать этого совершенно не планирую. В указанном плане, судить о произведении не могу, но охотно верю в то, что книга наверняка должна быть гораздо лучше. В принципе, именно так чаще всего оно и бывает в современном кинематографе.

Но что касательно всего остального, лично меня порадовал тут и сюжет и актеры и их персонажи соответственно. Если быстренько пробежаться по персонажам, то из представленных в сериале, конечно же хочется выделить именно Барби. Он определенно один из адекватов в произведении, а по факту, наверно самый адекват из всех. Репортерша Джулия, ну большую часть времени немного раздражала, правда под конец сезона реабилитировалась. Джо Макалистер, тоже вполне достойный персонаж, так что, отмечу безусловно и его тоже. Линда вообще под конец огорчила, стала какой-то совершенно глупой, хотя до этого пыталась докопаться до истины и шевелила мозгами. Джуниор, ну он конечно типичный подонок, но впечатления от его персонажа двоякие, неоднозначно к нему. 'Большой Джим' гораздо больший подонок чем его сынуля конечно же, на то он и 'большой'. Но тем не менее, лично меня очень радовал своими подлянками. Колоритный злодей. При этом, действительно интересным персонажем была для меня и Макс, лично мне очень понравилась. Всячески лучше унылой толстушки Доди, нужной не более чем для колорита. Ну и мамаши-лезбиянки тоже по сути очень неоднозначные персонажи, в сериале были и гораздо более интересные по моему. Но да ладно.

В целом, получилось очень не плохо и я однозначно буду ждать продолжения. Честные 8 из 10.