Очень хорошо отношусь к творчеству Стивена Кинга, и к экранизациям по его книгам тоже (большинство из них отношу к 'любимым') поэтому узнав о выходе сериала 'Под куполом', я понимала что буду его смотреть, вопрос был  только в 'когда',ибо зная старину Кинга, я искренне боялась приступать к нему.

И тот долгожданный момент настал, когда интерес оказался сильнее страха, и я решилась!

Я правда данное произведение не читала, поэтому судить могу лишь по тому что видела.

Итак, в первом эпизоде нам предстоит знакомство с городом, вернее сказать городком и его персонажами (довольно таки не простыми людьми, это сразу бросается в глазу, и зритель уже начинает примерно представлять, чего ждать от героев), ну и естественно с самым странным и необъяснимым явлением в их жизнях (Корова кстати до сих пор покоя мне не дает)

а дальше-это главное (я сейчас пропела это голосом би-2).

Если честно я ожидала чего то более мистического и паранормального, но все оказалась гораздо проще. Под куполом-это психологическая драма о людях и о том на что они способны, оказавшись запертыми в 4-х стенах. Мне было интересно наблюдать абсолютно за каждым персонажем, будь он плохим или добрым, главным или второстепенным. Ребята постарались и отыграли свои роли очень  правдоподобно.

Больше всего, наверное многих не удивлю, впечатлили персонажи 'Барби' и 'Большого Джима', в первого так я 'по уши влюбилась'

Пока больше ничего говорить не хочется, ибо все самое интересное еще впереди... Очень жду новых серий и ОЧЕНЬ жду ответа на главный вопрос... ну вы понимаете;)