Ещё один замечательный мультфильм от Ghibli. И режиссёр - сам Горо Миядзаки. Это, несмненно, большой плюм с его копилку после несколько неудачных 'Сказаний'. 

О сюжете рассказывать нет смысла, да и не люблю делать этого. Что называется, смотрите сами. Но пару слов всё же напишу. Несмотря на то, что события развиваются неспешно, мультфильм смотрится на одном дыхании. С другой стороны, сюжет так закручен, что иногда так и тянет дешёвым мелодраматизмом, о чём упоминает даже главный герой. Ну да ладно, это всё мелочи, оставим их придирчивым критикам с большой буквы 'К'. 

Обстановка, атмосфера того времени передана с точностью японских часов. Постепенное, незаметное погружение в далёкие, обыденные, но уютные 60-е. Очень приятные цвета - морская тематика всегда остаётся почётной. Весьма хорошее музыкальное сопровождение, особенно финальная песня (ну это особый конёк студии, что в 'Унесённых призраками', что в 'Ходячем замке', что здесь - финальная песня всегда сильная, мелодичная и запоминающаяся). Ну и конечно же сами герои. Милые, патриотичные, с боевой готовностью сражаются за Латинский Квартал в меру своих сил. 

И всё же чего-то не хватает. Некоего ощущения душевности и теплоты. И размытая, очень быстрая развязка буквально в последние 5 минут. 

Как бы там ни было, мультфильм всё равно хороший, добрый, а счастливый конец с видом на залитое солнечным светом утро - что может быть лучше?