Это первый и на данный момент единственный сериал, который так меня воодушевил, что я решил написать на него рецензию. 

Стивен Спилберг безусловно знает свое дело на высочайшем уровне и при экранизации произведения другого, не менее заслуженного Стивена, сделал все на высоте. Из разных источников известно, что приработе над проектом Спилберг не был режиссером или сценаристом в полной мере этих слов. Он скорее был эдаким 'киношным разнорабочим', который и в сценарии  помогал и в режиссуре. Я не хочу умолять заслуги Джека Бендера и Питера Лето в работе, так как оба тоже  имеют весьма звездный список работ за плечами. 

Теперь немного о актерах, хотя нет- все таки много. Этот 'второй Голливудский эшелон' меня просто потряс. Рашель Лефевр на пару с Фогелем чуть ли не до слез довели. Все эти моменты перечислять не стану, а лишь скажу что их было много и во всех них не чувствовалось притворства и вранья. Этот тондем открыл для меня новые грани восприятия актерской игры не хуже чем Хепберн и Пеппард. Не корите за сравнение с легендами)) Отдельного разговора заслуживает Дин Норрис. Вы не замечали за собой, сколько раз за все 2 сезона у вас кардинально менялось к нему отношение? У меня раз 10 точно. Причем каждый раз обесчал быть последним, но нет - опять не спас кого-то или подставил. Все четыре руки купола также органично влились в замкнутый мир Честерс Милла. 

Ну теперь про самое интересное. Сюжет. Уж сколько было снято фильмов жанра сериальная драма, но этот подкупает своими фантастическими обстоятельствами. Ну и как уже было сказано многими людьми, сюжетные повороты и неожиданные смерти иногда ставят в ступор. Конечно же купол и все что сним связано вносят и экшен,  и реальный ужас, от которого бывает действительно не по себе. Особенно необычно смотрится этот прием с очень длинными склейками. Таких в каждой серии не много, но они (если конечно за временем не следить) создают ложное ощущение окончания серии. И ты такой думаешь: : ' Неужели вот так все и закончится'. 

Элементы мистики и ужаса заслуживают отдельного абзаца, но большинство из этого будет спойлером, а вам всем я советую посмотреть сериал и на себе ощутить его прелесть, по современным канонам  такую редкую.

P.S. В рецензиях редко принято писать про саундтреки и я решил оставить это на пост скриптум. За все 26 серий прозвучало всего 4-5 песен, но черт возьми, какие же они были. Из-за этой редкости употребления песни стали чем-то сокральным и воспринимаются по-особенному. К тому же все они на редкость подходят к тому, что происходит на экране в момент ее звучания.

10 из 10