Первое, что бросается в глаза в этом аниме — это самое начало вступления. Когда я первый раз его увидел, то был потрясён — настолько это было атмосферно и интеллигентно. Отдельная благодарность создателям русской озвучки — они сохранили вступление, не запоганив его ненужными словами. Огромное им Спасибо!

	Фильм чем-то напоминает наше советское кино 60-х годов. Тёплая, дружелюбная, беззаботная атмосфера, невысокие деревянные дома, пышная зелень. Архаичные машины; деревянные заборчики, киоски, столбы линии электропередач; размеренный образ жизни. Школьники, активно участвующие в общественной жизни, и самостоятельно изучающие математику, астрономию, радиотехнику, философию.

	Этот фильм о любви с первого взгляда. Получилось очень психологично.  

	Например, вечерний эпизод, когда Уми спускает флаги и вспоминает своё знакомство с Сюном. Да-а, вот так наверное и приходит настоящая любовь. Получилось сильно. В первую очередь, за счёт очень хорошей музыки композитора Сатоси Такебе.

	Смотреть за разворачивающимися отношениями Уми и Сюна - одно удовольствие. Их поведение в различных ситуациях очень естественно, и поэтому убедительно. Например, эпизод в редакции газеты. Уми со своей сестрой Сорой идут в редакцию школьной газеты, к Сюну. От волнения, на входе, Уми перевирает (!) свою фамилию. В этом эпизоде вообще очень интересно смотреть, как Уми и Сюн реагируют друг на друга. Описывать это нет смысла — лучше посмотреть. Интересен также момент, когда Мидзунума начинает упрашивать Уми помочь им с Сюном в работе газеты. Уми начинает было сопротивляться, но… она уже понимает, что согласна!

	При этом окружающие люди хорошо понимают чувства Уми и Сюна, смываясь в нужный момент, и оставляя героев наедине…

	Или эпизод, когда Сюн встречает Уми на улице. Они быстро проходят мимо друг друга на близком расстоянии, и вдруг оба резко тормозят. Как будто между ними проскочила искра.

	В аниме много фрагментов, где мелодия просто идеально соответствует ситуации и цветовой гамме картинки. Чувствуется, что умение создавать атмосферу передалось режиссёру Горо Миядзаки от своего отца. По части музыки, Горо Миядзаки применяет интересный художественный приём: музыка сначала слышится как бы со стороны, из плохого динамика, а потом, в нужный момент, её звучание становится нормальным.

	Немало красивых кадров. Например, сцена в поезде вечером. Огни вечернего города, мелькающие за окном постройки и поезда, отражение лица Уми на стекле… И всё это - под характерную музыку.

	По всему фильму равномерно разбросан ненавязчивый и очень жизненный юмор. (Мидзунума: «...Скажите уважаемые, неужели у вас может быть какое-то дело к нашей паршивой газетёнке?») Очень хорошо обыграно пристрастие некоторых философов к алкоголю, и проверяемость научных теорий — про всё это знаю не по наслышке. 

	Рисовка отличная. Цвета насыщенны и контрастны. Временами в кадре появляется огромное количество тёплых красок. Просматривая такие произведения, отдыхаешь душой. 

	Первый фильм режиссёра Горо Миядзаки, «Сказаний Земноморья», получился не слишком удачным. Вторым фильмом Миядзаки-младший раскрыл-таки свой потенциал. Теперь я спокоен за студию Ghibli!

10 из 10