«Со склонов Кокурико» - прекрасный и чудесный подарок от режиссера Горо Миядзаки. Это приключенческое аниме дарит нам милую и трогательную историю о том, как случайно познакомились дети, которые являются сыном и дочерью двух друзей, погибших на войне. Сначала мальчик и девочка влюбляются в друг друга, потом видят фотки отцов и думают, что они брат и сестра, ну а потом узнают, что это ни так, и они становятся друг для друга очень близкими людьми...

История этого аниме трогает до глубины души. Я получил огромное удовольствие, посмотрев этот японский мультфильм. Автор сценария и художник-постановщик данной картины великий и талантливый Хаяо Миядзаки, поэтому это аниме такое утонченное и незабываемое творение восточного кинематографа.

В данном мультфильме присутствует интересная и заманивающая атмосфера, и поэтому хочется его смотреть дальше, чтобы он не заканчивался. Я случайно посмотрел этот аниме и даже не думал, что он мне так понравится.

«Со склонов Кокурико» - японский мультфильм, в котором кипят страсти, а история очень трогательная и запоминающаяся. Мы видим детей, чьи родители воевали на войне, а им приходится самим строить свои жизни и будущее. Аниме нас погружает в 1963 год, и мы видим, как жили люди в то время. Мне понравились главные герои, они живые и у них много сил, именно такие люди всегда мне нравились. 

Уверен, что всем любителям качественных и исключительно чистых и добрых аниме, эта картина безусловно понравится, а история о том, как познакомились дети погибших на войне друзей, вас заинтригует и погрузит в прекрасный мир аниме.

8 из 10