Довольно необычное произведение, сильно отличающееся от многих современных аниме тем, что здесь полностью отсутствует экшн, мистика и надуманность ситуации. Всё настолько реально и размеренно, что с первых же секунд понимаешь - это не мультик, это начинается фильм.

Япония 60х годов ХХ века. Корейская война прошла, однако свой след она оставила. Уми Коматсудзаки, чей отец погиб, а мать работает на другом материке, в одиночку ухаживает за своими сестрами, братом, бабушкой и тетушками, ведя при этом обычную школьную жизнь. Самую обычную, что даже не верится в происходящее в работе такого жанра. Изумительное внимание к деталям и моментам жизни тогдашних японцев, перед нами действительно исторический документ. Сама же картинка - в типичном 'Миядзаковском' стиле, где большим глазам противопоставляется не менее большой рот) Однако это даже подчеркивает весь реализм ситуации.

Немного о завязке сюжета: Латинский квартал, что является чем-то вроде здания клубов и кружков, хотят снести и построить новый. 80% учеников 'за', но им как правило и дела нет до этого, а вот тамошние обыватели организовали жесткую оппозицию. Начинается процесс реставрации здания по инициативе нашей героини Уми. В этой арке обилие моментов, вызывающих улыбку или добрый хохот, а сам шарм такой организации учеников - тоже стоящее зрелище.

Но главный акцент делается совсем не на этом: перед нами романтическая линия Уми и Сюна (парня из школьной газеты). По мере развития сюжета всё становится так сложно для героев, что начинаешь сочувствовать им, ибо между их любовью стоит непреодолимое, и в чем-то даже аморальное для многих, препятствие. Здесь же нам раскроется трагическая история отца Уми, очень доброго человека и хорошего друга. Запомнился еще один паренек - глава студсовета. Ответственный и проницательный малый, сыгравший значительную роль в отношениях нашей пары, за что ему и хочется сказать 'Ты - молодец'.

Звуковое сопровождение также ни чуть не подкачало, музыка и песни везде соответствуют теме и настроению того, что происходит на экране. Восхитительные пейзажи, качественная анимация - всё это несомненно идет в плюс фильму.

Однако, относительная молодость Горо в этом деле дает о себе знать. В некоторые моменты ты готов открыться и выхлестнуть эмоции, но.. не можешь. Не можешь не потому, что не хочешь, а потому, что не довели тебя психологически до этой 'точки'. Несомненно, все творящееся вызывает бурю эмоций, но эта буря слишком тиха по сравнению с тайфунами и цунами Хаяо.

Аниме 'Со склонов Кокурико' - безусловно хорошое, выполненное с большим вниманием и усердием ко всем мелочам. Оно не идеально, талант молодого Горо пока что не позволяет ему интуитивно нажимать на нужные нотки в душе зрителя. Но сам фильм и показанная в нем история - мне понравились.

7,8 из 10