Сериал очень тронул. За последние полгода, это единственная дорама, которую я досмотрела до конца. Конечно порой  было через чур много слез, страданий. Но от этого сериал не очень и пострадал, наоборот даже приобрел что-то особенное. Сериал который заставляет задумываться о всей странности судьбы.

На счет актерской игры и состава.Мун Гын Ён- поразила. Действительно просто начинаешь верить. Она молодец, передала всё чувства. Иногда была слишком чопорна, но такова её героиня, и мне она действительно понравилась.

Чон Чжон Мёнг-в его героя не нравилась чрезмерная не решительность, но под конец фильма в нём появилось побольше смелости. Сам же актер видно что постарался вжиться в эту роль, получилось весьма не плохо.

Сео Ву- по поводу её героини не могу сказать ничего отрицательного, но как-то она мне пришлась не по вкусу. Да она действительно хорошая, она-Золушка. Милая, улыбающееся, добрая, но не понравилось что слишком плаксивая. Конечно ребенок рос без мамы, но всё равно не так часто же плакать. Иногда это удручало, но а так в принципе актриса смогла внести, что-то особенное в эту роль.

ТэкЁн- человек, который остался верен своей первой любви. Было очень мило, когда он вернулся к ней. Романтично, но жалко что не сложилось. Действительно талантливый актер, в разных сериалах он передает разные образы, и делает это очень искусно.

В общем впечатления от сериала очень хороший, но на любителя.

10 из 10