Люди иногда так сильно зацикливаются на ненужных вещах, что мы с вами уже давно те самые гопники, которым нужна лишь. Этот ролик действительно поучительный, запоминающийся и смелый. Открытое заявление, протест - где еще такое увидишь? Такую социальную защиту, такое 'очищение'. Этот парень делает доброе дело, пусть таким способом.

Фильм снят отлично, с характером, с хорошим закадровым голосом. Дрифтер начинает нравится именно в тот момент, когда мы узнаем истинную цель всех этих деяний, которые не чужды, скорее всего, любому человеку нашей страны. Актуально и со-вкусом, но не пафосно и самое главное - откровенно.

Характерные для нашего общества проблемы, которые решился решить один человек. Такими людям нужно гордится, даже если учитывать его радикальный подход. Естественно, порой бывает страшно, что такое явление станет массовым и далеко не только для гопников и прочих моральных уродов, но человек хоть что-то сделал и этим уже может гордится. Наверное, не каждый так сможет. Хорошее, занятное, умное и очень честное кино. 

'Основано на одном комментарии...'(c)