Это мой 2й просмотренный сериал с Мун Гын Ён и Чжан Гын Сок, помню этих актеров по таким дорамам как 'Ты прекрасен!' и 'Рисующий ветер'. 

Считаю, что сериал неплохой, но есть в сериале и раздражительные моменты и поведение, особенно то. что главная героиня Ви Ме Ри в свои 24 является такой невинной, а именно: 

1.живет с парнем и ревет, что он ее поцеловал (первый ее поцелуй). 

2.обязательно появление чьего-нибудь сына или дочери каких-то знакомых и за них должны выйти замуж или жениться гл. герой. 

3.Отец Ви Ме Ри настоящий эгоист и ни чуть не заботится о своей дочери, что можно понять еще по первой серии. Насильно без спроса женит собственную дочь на сыне какого-то знакомого, которого не видел 20 лет, взамен оплаты долгов. 

4.Сын друга отца настоящий бесхребетный слабак, слушающийся беспрекословно своего отца в свои 25+ лет. Слушать взрослых похвально, но не как пёсик. 

 Тут царит настоящий хаос, особенно в чувствах самой Ме Ри. Она любит Му Гёля, но также не может или не хочет обидеть 'Директора',к которому относится скорее как к другу и не более. 

 Сериал рекомендую романтикам и любителям дорам, ибо сама по себе дорама удалась, не смотря на раздражительные моменты сериала, описанные выше.