Иногда, на фоне многомиллионных кинолент 'под копирку' промелькнёт весьма интересный малобюджетник, со свежей темой. Сняли такой 'Люди-Т'.Есть ли жизнь после смерти?Куда ведёт мир'за рамками сознания'? На эту тему можно рассуждать бесконечно.

  Трое молодых людей попадают таинственным образом в одну комнату, откуда, оказывается, нелегко выбраться. Они выясняют отношения, распределяют приоритеты, вместо того, чтобы пытаться понять, что вообще происходит. Наконец, становиться ясно, что все они на грани жизни и смерти. И вернуться должен один, при условии раскаяния. Тут Олег(вице-президент банка) вспоминает, как ему стало плохо, как он поднялся над своим телом, и затем попал в эту странную 'палату'.Олег видит свою покойную сестру, в смерти которой винит себя.(На этом моменте наворачиваются слёзы).Девушка Виктория, совершившая суицид, припоминает подробности смерти своей матери. И также в смерти близкого человека винит себя...Третий молодой человек иcчезает, пока Вика и Олег понимают, что в реальной жизни были совсем рядом друг с другом.

  Кто-то подумает, что это очередные детские рассуждения над тем, как важно очиститься, переосмыслить жизнь. Плюс затрагивается тема неизведанного, и всем интересного другого мира. Отнюдь. Здесь нет строгого, нависающего сценария. Авторы дали возможность делать выбор и решать для себя, чему же верить, и какой точки зрения придерживаться. Впечатлила игра актёров:натурально, естественно. Диалоги живые и ясные. Искушённому зрителю может показаться скучной обстановка, оформление фильма, так как сейчас их множество на разный вкус. С удивительными спецэффектами, разноцветными полотнами сюжетной линии. А здесь-минимум грима, аккуратные декорации. Но..это всё не то, суть фильма заключается в самопознании и выборе. Если вы хоть раз задавались вопросом о вечном-о смерти, любви, понимании, вере, то ленту смотреть стоит. 52 минуты, потраченных в Вашу пользу, могут изменить Ваше понимание ценностей в жизни...откройте 'Дверь в сердце'.