Говорят же 'Сделал гадость - сердцу радость'. Так вот в этом фильме гадость - это медаль у которой две стороны. По нормам морали - за такие действия вряд ли главный герой попадёт после смерти в Рай. Но вот в мире добрых и порядочных людей я думаю ему будут очень благодарны. Проблема в том, что страдает всегда невиновный, поэтому подвиги этого молодого человека умрут в тайне вместе с ним.

Что хочется сказать по поводу съёмки - приятно смотреть, хорошая картинка. Как уже заметили до меня - каждый кадр похож на самодостаточную фотографию.

Главный герой Ярослав Лодыгин очень органично смотрится в этом образе Борца За Спокойствие Народа. 

10 из 10

Ценность данной короткометражки в том, что она не является попсой. В ней раскрываются глаза на реальную проблему в нашем мире. И об этом просто невозможно молчать.