Ну вот и все. Завершился очередной 'Золотой Глобус'. Я, надо сказать, предыдущие 67 церемоний не видел, но ради этой встал в 4 утра. Может, это и глупо, но увидеть хотелось именно своими глазами.

Эмоции до сих пор через край. 'Край', кстати, ничего не взял, так что не волнуйтесь.

Триумф 'Сети' - теперь можно так окрестить всю церемонию. 4 из 6. Безоговорочная победа. Эти люди творят историю кинематографа.

Кроме всего прочего, запомнились настоящие, живые эмоции. Длинная, но очень хорошая речь Натали Портман и настоящий шок на лице Криса Колфера. Это надо видеть. Пусть и не Оскар и не было здесь красночного представления, зато не обделили сериалы и фильмы для ТВ. А представление... кому оно сейчас нужно? Ежеминутная реклама, конечно, поднадоела, но мы же умеем и к такому приспосабливаться.

Важно то, что все те, кто вручал награды, тоже попытались сделать эту церемонию лучше. Харизма Роберта Дауни мл. и перфоманс многоуважаемого Майкла Дугласа.

Ну, и ведущий. Этот неунывающий парень высмеял почти все, что только можно: от спосонра церемонии до Тима Аллена.

В общем, ничего нового для себя не открыл, а лауреаты заслужили свои награды. Очередной киноконкурс года подошел к концу. 'Социальная сеть' стала лучшей. Жаль Нолана. Ни одной победы... 

Теперь ждать Оскара. Больше месяца. Но это приятные ожидания. Вдруг будет неожиданность, ох, как мы их любим! Ждем, надеемся, верим.