Дитя, не знавшее любви, не могло вырасти добрым и милым. Когда даже мать всегда с тобой груба и часто бьет, невозможно быть ангелом, верящим в чудеса. Со временем чувства притупляются, и ты больше не ощущаешь боли. Ничто не трогает твоего сердца, окутанного льдом. Такова Ын Чжо – сестра Золушки. Грубая, холодная, скрытная и жестокая. Словно израненная волчица, готовая броситься на любого, кто приблизится к ней. Взгляд, что пронизывает злобой и презрением, но одновременно полон боли и обид, производит неизгладимое впечатление. Бесспорна в этом заслуга Мун Гын Ён, которая сыграла потрясающе реалистично и эмоционально. Думаю, что еще очень долго буду помнить этот образ девушки, которая счастлива лишь от того, что кто-то назвал ее по имени. «Он назвал меня Ын Чжо» - оглушенная счастьем, как заклинание, бессчетное количество раз повторяет она. Тронуло самые тонкие струны моей души, до мурашек. Браво, Мун Гын Ён!   

Принцесса, у которой было все, каждая прихоть которой выполнялась мгновенно, выросла мягкой, наивной, доверчивой, чрезмерно плаксивой. Слепо доверяя людям, она не верила в их дурные качества и пыталась заслужить любовь всех и каждого, становясь невыносимо навязчивой. Но что будет делать принцесса, если однажды ее иллюзорный счастливый мир рухнет? Хё Сон, с ее рыданиями и причитаниями, вечно просящая внимания и не способная быть самостоятельной, раздражала в 80% случаев, что говорит о хорошей работе актрисы Со У.

Чхон Чон Мён был причиной, по которой я уселась за просмотр этой вещи. «Человек с двойным дном» - вот как можно охарактеризовать его персонажа Ги Хуна. Вынужденный разрываться между семьей и близкими сердцу людьми, старался никому не причинить вреда, но в итоге оказался всюду виноват. Довольно неплохо сыграно, но драматические роли однозначно не его конек. Слезы, выдавливаемые им с надрывом, часто были настолько излишни, что портили все впечатление и об актере, и о герое.

Мачеха, сыгранная в лучших традициях жанра и отец, который не раз заставлял и улыбнуться, и всплакнуть – очень правильные, нужные образы, давшие дораме качественный старт и необходимую глубину сюжета.

Отличный сценарий, безупречная игра актеров, достойное музыкальное оформление. Но по причине ненужного порой перебора в драматизме и обилию слез, особенно мужских, не дотягивает до заветных 10 баллов. 

9 из 10