Величайшие моменты жизни не всегда являются результатом собственных действий, порой, а даже зачастую, всему этому способствует тот человек, первоначально, от которого ты меньше всего этого ожидаешь. Так и здесь, она странным образом вошла в его быт и стала для него всем.

Поэтому, склонна считать, что их встреча была предписана судьбою. Эта девушка поменяла ритм его жизни, внесла коррективы в характер и повлияла на изменение принципов, заставила его поистине полюбить, показала, что такое настоящая верность и преданность, как раз то, на чем он успел обжечься и боялся позволить себе повторно в это поверить. Разве таких людей встречаешь случайно? Уверена, что нет!

Теперь пару слов о лицах, воплотивших, своей игрой, задумку сценариста.

Гьюн-ён Мун, исполнительница роли - Ви Мэ Ри, поначалу не радовала глаз, я склонялась к тому, что они могли бы найти более удачную кандидатуру на место главной героини, но вникнув в сериал и увидев ее в разных амплуа, поняла, что первое впечатление на ее счет оказалось ошибочным.  

Без внимания нельзя оставить и вторую представительницу прекрасного пола - Хё Ким, она завоевала мою симпатию с первого появления на экране. Сыграла эксцентричную, немного заносчивую актрису, темпераментную, но ранимую даму.  Девушка чудесно справилась с поставленной задачей.

Ким Чже-ук и вовсе удивил. Я познакомилась с этим актером через ленту «Первое кафе Принц» и его образ там не имел ничего общего с образом богатого, но на удивление ответственного и  целеустремленного мальчика, в этой ленте. Я даже не сразу узнала его.  Он невероятно мастерски сумел передать новый прототип. Браво!

И наконец, непосредственно, о Чжан Гын Соке. Я не нарадуюсь тому, что открыла для себя такого прекрасного актер. Выглядит великолепно и играет бесподобно. Его персонажи получаются очень харизматичными, с первых минут появления завоевывают симпатию зрителя.  Это второй проект с его участием, который, после просмотра, оставляет неизгладимое впечатление. Просто не описать насколько сильно я прониклась к его герою за 16 серий. Колоритный, талантливый, легкий, добрый и независимый, живущий одной минутой, не ограничивающийся правилами молодой музыкант.

Единственный объект дорамы, который раздражал на протяжении всей ленты, это отец Ви Мэ Ри.  Ну нельзя из за своих предубеждений ломать чужую жизнь, при этом делать это так, словно пытаешься данным поступком, благо во имя личного счастья дочери сотворить. 

Что же касается темы музыкального сопровождения. То, опенинги к картине, подобраны потрясающе.  Все композиции волшебны.  Но в особенности запомнились мелодии:  My Bus и My Precious в исполнении самого же актера Чжан Гын Сока.

Подытожу все выше написанное, советом тем, кто еще не имел возможности лицезреть сие творение, поторопитесь и побалуйте себя доброй романтичной притчей.  Те эмоции, улыбку и радость, что подарит она вам, стоят потраченного времени.