В детстве любил смотреть документальные фильмы про далёкую Африку, жаркую и опасную. Экзотические, не похожие на наши местные, животные притягивали взгляд: разнообразные кошки, к каждой из которых было применимо прилагательное «самая» - мощные львы, цари зверей, самые сильные, быстроногие пятнистые гепарды, самые быстрые, лазаки-леопарды, забирающиеся на кроны деревьев. Не только кошки были способны удивлять – слоны, носороги, бегемоты, жирафы, буйволы, гиены, и прочие и прочие… Разнообразие и многочисленность благодатного африканского мира животных поражало. Но всё со временем надоедает, и живой интерес уступил место риторическому вопросу: «Что я там ещё не видел?!»

Однако прошло время, за которое техника шагнула вперёд - появились телевизоры и камеры высокой чёткости изображения. И как-то случайно посмотрев современный документальный фильм про больших кошек, во мне снова пробудилась давняя любовь к этому по-своему замечательному краю. Кто бы что ни говорил, но эффект присутствия при таком качестве и детализации определённо возрастает. Когда видишь искрящуюся на солнце великолепную шерсть животного, очертания его бугрящихся мышц под кожей, качающиеся на ветру травинки - это трогает сердце. Я не отрицаю того факта, что талант оператора, правильно выбранный ракурс и схваченный им момент, творческая работа монтажёра в большей степени делает фильм притягательным или скучным. Но HD-качество способно намного усилить восприятие фильма зрителем.

Серенгети – знаковое название для тех, кто когда-то смотрел документалистику об Африке. Эта долина, где происходят самые большие по численности миграции животных на Земле, в частности антилоп Гну. И я несомненно снова захотел посмотреть на это благословенное богом место, но уже другими глазами, в другом качестве.

В первую очередь хочется отметить то, что главный акцент в фильме сделан на самой природе, она тут главный герой, играющий свободную роль без чётко определённых рамок. Это уважительное и благодарное отношение к местам съёмки чувствуется в преимущественной доле голого видеоряда, лишённого комментариев диктора. Ведь какие тут слова, когда вокруг такая неземная красота! Тем не менее сюжет в фильме есть – и он повествует о годичном цикле перемещения огромных скоплений животных, травоядных и хищников, по бескрайним африканским просторам, логике этих перемещений и поведению конкретных особей на этом грандиозном и опасном пути.

Сделан фильм по старым канонам, без схем и компьютерной графики, без акцентов на личностях специалистов по каким-то животным, без операторов и машин в кадре - тут вообще нет ни единого намёка на человека, кроме диктора, одна природа, и это прекрасно, потому что почти на два часа ты просто душой переносишься в Африку. Из 'спецэффектов' - одно замедленное движение, может где-то чуть затянутое, но довольно гармонично вписывающееся в концепцию фильма. И это замечательно, потому что лично меня сильно раздражает по большей части тупая компьютерная графика в фильмах о природе, куда её часто суют не к месту.

Голоса за кадром в этом фильме поразительно мало, что так несвойственно документалистике, но это скорее плюс в плане погружения. Из того, что сообщается - всё по теме и интересно. Работа оператора только радует и восхищает: великолепные виды, отличная цейтраферная киносъёмка, ночная съёмка безо всяких дурацких прожекторов в морду животным – смотрится всё очень гармонично, смонтировали тоже замечательно! Фоновая музыка шикарна – трогает за душу вместе с сопровождающими её видами! Остался очень доволен, просто душа поёт - давно такого не смотрел. Молодцы, немцы, видно, что реально постарались!

Некоторые сравнивают «Серенгети» с фильмом 'Дом' – в чём-то они перекликаются, по качеству съёмок и эмоциональному воздействию на зрителя, но главное – в безграничной любви к природе. Тут нет акцента на убийствах, на спаривании, главное здесь - это путешествие по красивейшим местам обитания не менее гармоничных зверей, восхищение местной флорой и фауной. Становится немного жалко зверей – ведь только человек имеет возможность наслаждаться красотой этого мира, а они в нём выживают. Природа жестока, но она потрясающе красива! И хочется, чтобы она сохранилась хотя бы такой, как сейчас, ведь именно из её многообразия мы черпаем для себя вдохновение, духовно заряжаемся и учимся быть лучше, человечнее, гуманистичнее.