Ну что друзья, вот и вышел еще один новогодний фильм 'Глухарь'. Что не может не радовать меня как поклонника этого сериала. Местами становится страшно за героев, которые попадают в разные далеко не праздничные ситуации. Однако ощущение нового года дает понять, что все обойдется и все будет хорошо. Сюжет местами затянут, но в целом смотрится легко. И пускай тут нет таких острых ситуаций как в самом сериале, ведь раскрывается тема нового года, поэтому все должно быть весело и беззаботно. В целом фильм оказался очень позитивным и поднял настроение, а значит цели своей добился! Моя оценка 

9 из 10