-Любовь?
-А вот и нет. Верность.

Именно такой диалог происходит в одной из первых серий между главными героями: свободолюбивым музыкантом Кан Му Гелем и несчастной девушкой Мэри, которую отец хочет выдать замуж без ее согласия, что и легло в основу сюжетной линии дорамы.

Мэри мечтает, чтобы вечером ее встречала мама, не страдать из-за финансового положения отца, и посещать школу, не волнуясь о плате за обучение, а Му Гель хочет прожить жизнь, занимаясь любимым делом. Зритель может наблюдать, какой  выбор делают созданные актерами персонажи, любовь или расчет, свобода или деньги, доверие или предательство.

Дорама милая, трогательная, местами смешная, даже абсурдная, особенно интересно наблюдать, как развиваются отношения между главными героями.

Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение, оно выше всяких похвал. Как и во многих корейских сериалах, часть песен исполняют сами актеры. Чан Гын Соку удалось передать свободолюбивый и оригинальный стиль инди-группы, что сделало дораму еще более запоминающейся.

К просмотру - советую.

10 из 10