В современной, а значит и более реальной интерпретации знаменитой сказки, всё немного иначе чем писал Шарль Перро. Суть фильма вполне жизненная. Могу сказать со 100%-ной точностью, что не редко в малых социальных группах, таких как семья, встречаются мамы, любящие детей очень-очень глубоко, на столько, что характер и темперамент не дают чувствам проявляться. К чему это приводит? К тому, что вырастают такие, как ЫнДжо: сильные, волевые, которым чужда любовь. А так же существуют отцы, которые готовы терпеть предательства и боль ради любимых. Я готова потратить часы на правильную формулировку своих мыслей, дабы донести мнение о каждом герое и то, на сколько они тронули моё сердце. 

  Конечно свои размышления я начну с 'виновницы торжества' Сон ЫнДжо. По моему мнению, не появился ещё на свете тот человек, которого, как минимум, не поразила СИЛА этой девушки. 

Родителей не выбирают, вот и ЫнДжо по воле судьбы выпало 'счастье' родиться дочерью Сон КанСук. С самого рождения она не знала ласки, такой банальной, материнской ласки. Она засыпала и просыпалась в сопровождении криков матери, её не раз посещала мысль о побеге. 'В аду, в самом горячем котле, мне будет легче, чем рядом с тобой' - это слова девочки, совсем юной, но уже со шрамами на сердце, с обезображенной душой. Всё что ей было нужно - это капля тепла и любви, что бы у неё появился смысл жизни, человек, ради которого стоит находится на этой земле. Этим человеком стал Ку ДэСон, папа... Именно он начал аккуратно обрабатывать шрамы на сердце ЫнДжо, но как известно йод, зелёнка или перекись по свежей ране - это жгучая боль. Вот и наша девочка испытывала боль, от того что не может покинуть ненавистный дом, в котором, единственным защитником являлся отец. 

Один персидский поэт и философ сказал: 'Все побеждает любовь, покоримся ж и мы ее власти'. Вот и ЫнДжо покорилась. Любовь - это то, что помогло затянуться шрамам, оставив лишь след о пережитом прошлом. Но это внутри, а снаружи девушка: любящая и любимая, искренняя, такая не привычная мне, но делающая меня чуточку счастливее.

  Золушка, в тургеневском переводе, именуется Замарашкой, что совсем не соответствует Ку ХеСон. Девочка, считающая, что всё и вся принадлежит лишь ей. Новоиспечённая сестра показала ей что это не так. За счастье нужно бороться. Вот ЫнДжо и стала главным наставником в овладении сего нелёгкого ремесла. Горы оваций сенсею, всё получилось. Вечный ребёнок ХеСон научилась противостоять этому миру, пусть она познала ещё не все привилегии силы ЫнДжо, но фундамент заложен, здание придётся достраивать самой. А что касается самого персонажа, то лишь изредка я ненавидела её, а в целом очень даже любила, не знаю почему, просто любила и всё.

  Что касается КеХуна, то, так же как и ХеСон, я ненавидела его в некоторые моменты, но, сложив определённые сцены, я решила: Мужииик! Улыбчивый парень, а я и подумать не могла, что они с ЫнДжо - родственные души. А оказывается он - словно обратная сторона луны, улыбается что бы жить, и исправно с этим справляется. 

  И, в конце концов, Ку ДэСон. Я ничего не хочу про него писать, ибо у меня не хватит словарного запаса передать эмоции, вызванные этим человеком. Лишь слёзы наворачиваются, и ловя ртом воздух от скорби, я, словно немая рыба, не могу вымолвить ни слова. 

Эта дорама клеймом отпечаталась в моей голове. Для себя я нашла в ней всё: сладость победы, горе поражения, великое чувство, силу, слабость. Я училась на ошибках героев, словно сама переживала их. В этой дораме живут мои Кумиры.

10 из 10