'Глухарь. Снова Новый!' - это комедия. Хотя герои там всё те же, знакомые по 'Глухарю', лица. И не удивительно, что накануне Нового года они ничего не расследуют и даже забывают о своих проблемах. Здесь они просто любимые нами персонажи, попавшие в комическую ситуацию. 

Итак. Черенков мстит своим друзьям, благодаря которым чуть не стал отцом. Ему кажется, что все спланировано идеально, и все его 'обидчики' просто попадут в неловкую ситуацию, пытаясь незнакомым людям отдать какое-то письмо. Но на деле все получается так, что все попадают в такую передрягу, что не пожелаешь и врагам. 

Особенно порадовал меня эпизод с Агаповым. Самая любимая линия в этой части! Какой импозантный получился из него 'любовник'! А самое интересное, что здесь он не так наивен и смотрится просто превосходно! Дальше по убывающей. Линия Антошина. Такая же смешная, как линия Агапова. Детишки отожгли по полной. Все-таки Дену с Настей нужно завести детей, чтобы не попадать в такие ситуации. Третья понравившаяся линия, как раз линия Насти и Стаса. В оригинальном сериале трудно представить сюжет, в котором бы Стас и Настя были коллегами. Причем по вранью. Это был беспроигрышный вариант соединить их здесь. Получилось круто! Дальше линия Коли. Она не так смешна, но заставляется о многом задуматься. Также именно по этой истории можно легко определить, что мы смотрим все-таки 'Глухаря'. Меньше всего мне понравился сюжет с Глухаревым. А точнее люди, в квартиру к которым он попал. Сумасшедшие и только. Не впечатлило. Хотя временами смеялась и здесь.

А в целом это потрясающая новогодняя комедия! Которую может посмотреть каждый. Ведь  это не 'Глухарь' в прямом смысле. Это просто история, случившаяся с героями этого сериала в Новый год.  

Советую! 

10 из 10