Тридцатилетний Аарон Катц, для которого 'Холодная погода' является уже третьим фильмом, до этого работал только над отношениями между влюбленными парами, теперь же он решил попробовать исследовать иной тип такого же близкого взаимодействия, а именно общение между братом и сестрой. Постепенно, под влиянием прочтения множества детективных книг, которыми режиссер увлекался во время написания сценария, в фильм вкралась еще одна немаловажная деталь, позволившая Катцу уплотнить фильм, сделав его более цельным и интересным для зрителя. Девушка, пропавшая при загадочных обстоятельствах, становится силовым центром картины, вокруг которого образуются иные мини-события, позволяющие раскрыть как отношения между братом и сестрой, так и характеры каждого из них по отдельности. При этом Катцу хватает ума не переборщить с мистериями, что было бы весьма странно в независимом кино - его тайна интересна и засасывает, но при этом она не поглощает все пространство, является достаточно темной и в то же время не выходит на уровень дешевого триллера, в котором режиссер считает своим долгом менять расстановку сил каждые пять минут.

Создатели фильма очень ценят сериал 'Огни ночной пятницы' и эта их любовь проявляется в 'Холодной погоде' - они так же рисуют портрет города, правда в этот раз реально существующего, уделяют внимание пейзажам, ловят в камеру лучи солнца и всячески пытаются синхронизировать те неживые субстанции, которые они показывают с настроением фильма, в данном случае сливающимся с его названием - холодным и меланхоличным. У них место имеет значение и будь картина снята в солнечной Калифорнии, а не в дождливом Портленде, она бы потеряла многое из своего очарования. Но при этом заигрывания с визуалом не оттесняют ни идеи фильма, ни происходящего в нем - отрешенные пейзажи города лишь дополняют основную начинку и не позволяют происходящему гореть и взрываться, успокаивая зрителя в нужный момент, потому что Аарон Катц явно не тот парень кто будет заигрывать с погонями и перестрелками. 

'Холодная погода' представляет собой кино, которое можно назвать срезом обычной жизни. В отношение своей детективной идеи режиссер не использует ничего из того, что не сделали бы вы сами - его герои взломам гостиничных номеров предпочитают законный съем соседнего, а вместо компьютеров и друзей-хакеров используют такой имеющийся в каждом доме предмет как карандаш. Их реакция интересна прежде всего в своей простоте и режиссеру нет нужды объяснять вещи вроде 'ой, а почему они не вызвали полицию?', ведь все и так понятно - новый фильм Катца работает слаженно и вы не найдете в нем никаких несостыковок, потому что он не считает нужным запутывать вас больше, чем это допускает конструкция инди-драмы с элементами детектива. Пропажа не становится идеей фикс, она не побуждает сделать из фильма какой-нибудь неотесанный обрубок от комка фальшивых нервов, но при этом позволяет иметь начало и конец истории, которая как мы помним прежде всего о двух людях - брате и сестре, впервые за долгое время сближающихся вновь и выясняющих, что одиноки, что в сочетании с ненадрывным детективом действует примерно так же как холодная погода после жаркого и душного лета.