Сюжет сериала напоминает известный мультфильм 'Том и Джерри' множеством ситуаций, в которых беглеца почти поймали, вот-вот поймают, поймали (а, нет, снова упустили) и т.д. В жанровой составляющей доминирует иронический детектив, подкрепленный мелодрамой. В роли Тома - полицейский, в роли Джерри - частный детектив. Наблюдать за их действиями весьма забавно и увлекательно. 

'Мне не нужны ключи от Maserati и Ferrari, потому что мое идеальное тело и есть мое богатство' (с) Rain

Идеальному телу Рэйна идет все: военная форма ('Возвращение на базу') и классика, в любой одежде и без нее ('Ниндзя-убийца')  - смотрится великолепно. Слава ему, что сохранил лицо первозданным, не идя на поводу корейской моды на пластику верхних век. Красив и точка. Рэйн, снимайся чаще, ты - прямая реклама любого сериала. Поклонникам обязательно нужно увидеть его в роли активного, уверенного, неунывающего, никогда не сдающегося и обаятельного лучшего в Азии частного детектива, любителя женщин, обладающего чувством юмора и потрясающей мимикой.

'Я доставляю много неприятностей, но когда я послушный, то такой милашка' (с) Rain.  За возможно лучшую в своей карьере роль частного детектива и просто милашки Рэйн получает максимальный балл, также максимальный балл получает за роль полицейского Ли Чжон Чжин ('Пьета'). Актеры прекрасно сработались в паре, передали различный спектр эмоций зрителю. 

По существу добавлю, что визуально и в техническом плане снят фильм более чем достойно. Многие сцены выполнены каскадерами, но и старания главных героев не оценить невозможно. Первые серии динамичные, середина сильно буксует, в связи с чем выдержать весь сериал довольно сложно, но вполне возможно. Музыка подобрана отлично, у каждой пары действующих лиц своя запоминающаяся песня. Поразило фоновое звучание темы из фильма 'Привидение' (США, 1990 год) в китайском ресторане, исполненной на национальных инструментах.

Женские роли: совершенно не понравилась главная героиня в исполнении Ли На Ён, а вот подруга полицейского и секретарши-референты очаровательны. Радует, что нет перегруза любовной линией, что может заставить поклонников романтических мелодрам заскучать.

P. S. Если бы создатели ограничились выпуском полнометражного иронического боевика без примеси романтики, я бы оценила его в 10 из 10. 

8 из 10