Драматический триллер 'провисающий' во многих местах, без особой динамики, затянутый при том что событиями не насыщен, но не став хуже от этого. Сюжет тоже не привносит никаких сюрпризов, если конечно это не ваш первый подобный фильм, и всё же при всех минусах фильм достоин просмотра.

Меня всегда интересовал в таких историях один момент: для чего герои, будь-то положительные или наоборот отрицательные, 'играют с огнем' получив все что уже хотели создавая этим себе огромные проблемы.

Среднего качества триллер, не лучший в своем жанре, с уже слегка поднадоевшим сюжетом и без всяких неожиданных поворотов в нем.

И насколько бы не любил этот жанр, выше оценку поставить не могу, при всем желании:

6 из 10