Ну я сначала не хотела смотреть эту дораму. Но когда сестра ее включила, ВСЕ! Не оторвать 

О героях:

В первую очередь, мой любимый и любимый многими актер, певец и модель Jang Keun Seok и его герой Kang Moo Gyeol. Ну отрастив волосы, после 'Ты прекрасен', он стал сильно походить на женщину. Но это в плюс, т. к. рокеров с такими волосами, которые были у Keun Seokа в 'Ты прекрасен', просто мало. Ну и характер он раскрыл в полной мере, холодный, эгоистичный тип, который встречается с девушками не более месяца.

Geun Yeong Mun и ее героиня Wi Ma Ry. Я ее, как и остальных троих героев видела впервые и первое впечатление было 'какая страшная!', но потом мое впечатление изменилось. Девушка с очень красивыми глазами и улыбкой и шикарными волосами. Но игра у нее удалась на славу. Ее героиня простая девушка, которая взяла академический отпуск, чтобы заработать денег и расплатится с папиными долгами. Очень целеустремленная, это видно по тому как она в первой серии охотится за Moo Gyeolем, что бы он подписал отказ от претензий к ней, за то что она его сбила.

Kim Jae Wook и его герой Jeong In. Такой положительный герой, красивый и очень правильный. Высшее образование. Богат. В свои годы является Тепеннимом (директором) крупной фирмы, да еще работает над своим проектом (дорамой). Как не влюбиться в такого? Ma Ry и не влюбилась. Но как он ее добивался...Об этом этом позавидуют любые девушки. Но она не сломилась и все продолжала любить этого отвязного рокера.

Hyo Jin Kim и ее героиня Seo Joon. Типичная актриса с огромным талантом и ужасным характером. Jeong In захотел ее снимать с первого взгляда, не обращая внимания на ее сложный характер. В манхве ее вообще не было. Ее героя придумали, думаю неплохо получилось. Пытается влюбить в себя парня, которого после расставания любит весь год. Но уже поздно, во - первых, Moo Gyeol не встречается с девушками два раза, во-вторых, Moo Gyeol уже влюблен...

Мамы, папы героев. . Ну отцы Ma Ry и Jeong In очень сильно раздражают. Пытаются соединить в брак своих детей. Они этого не хотят, и отцы делают для этого все возможное, вплоть до того, что лишают детей самого ценного - свободы. Мама Moo Gyeolя, какая-то ветреная женщина, родившая своего сына в 17 лет *в шоке, мне самой сейчас 17* и толком не заботившаяся о нем.

Немного о других героях:

Ли Ан сначала раздражал жутко, но потом огромный респект! Сам взял и отказался от услуг своего менеджера, которая является типичной стервой.

Группа Moo Gyeolя. Меня от них вообще прет. Особенно от кудрявого, который вечно смотрится в зеркало. Да и вообще они очень дружные.

Понравился момент, когда они и подружки Ma Ry спасают их любовь.

Подружки Ma Ry. Очень милые. Конечно немного эгоистки, но все таки они за пару Ma Ry - Moo Gyeol, а не Ma Ry - Jeong In!

Музыка:

Отлично подобрана. Голос Jang Keun Seokа вообще всегда на 5 баллов. Да и другая музыка, которая, как говорится, передает настроения данной сцены, не уступает по уровню.

Типичный сценарий, скучновато смотреть под конец, НО последняя серия смотрится на одном дыхании. Но все - таки, что-то необычное есть в этой дораме, как и во всех корейских дорамах...

В общем, всем поклонникам музыкальных дорам или фильмов, поклонникам главных героев, любителям современной корейской музыки СМОТРЕТЬ ОБЯЗАТЕЛЬНО 

10 из 10