6 минут. Сложно уместить чёткую позицию в столь короткий промежуток времени. Но этот маленький фильм явно произвёл эффект разорвавшейся бомбы. Хотя здесь и не демонстрируется чего-то неординарного. Обычная провинция, обычные гопники, обычное(и уже привычное)равнодушие и простой парень, который устал от происходящего.

Каждый сам для себя решает вопросы морали. Но однажды кто-то должен начать действовать, если всем остальным просто наплевать. А наш герой действует уже по отработанной схеме. И каждую пятницу, как по расписанию отправляется вершить свой суд.

Поддерживаю ли я его действия? Даже мне сложно однозначно ответить на этот вопрос. Но наверное поддерживаю, ведь если нас не может защитить наше государство, то нужно это сделать самому. И отняв жизнь у одного, возможно вы спасёте жизнь другого. Просто некоторые действительно зря 'коптят' эту землю. А кто-то и вовсе этого не достоин.

Кратко, откровенно, жёстко и своевременно. 6 минут, которые надолго впечатаются у вас в памяти. И вызовут спор внутри вас самих.

P.S. Но надеюсь что этот ролик не станет руководством к действию для кого бы то ни было. Хотя...