Не плохая дорама. Определенно не самая лучшая, но чем-то она зацепила. Хотелось бы отметить, что это первая дорама, которую мы смотрели вместе с бабушкой. Ей очень понравилось и она позабыв про все домашние дела, просила по окончании одной серии поскорее включить следующую.

В целом в дораме мне все понравилось. Исходя из названия можно ожидать, что это просто еще одна история Золушки, но на деле все вышло довольно свежо и динамично.

Мун Гын Ён просто потрясающа! Порой она чересчур жестока, груба, агрессивна, заносчива, но такова ее героиня Ын  Джо.  Со У играет по слабее, и местами я ей не верю или не верю ее героине. Конечно, в дорамах порой любят преувеличить и довести до абсурда характеры героев, но тут все-таки немного перегнули палку. С одной стороны просто мученица Ку Хё Сон (Со У), с другой стороны полная  противоположность - ее мать, в которой нет просто ни одного положительного качества. Таких людей мне кажется просто не бывает, или мне очень хочется, чтобы их не было.

Отдельно хочется отметить музыку. OST от Super Junior до сих пор у меня в плей листе.

Единственное, что подпортило общее впечатление и немного тяготило по ходу дорамы - это переизбыток слез. И ладно бы плакали только главные героини... но слезы Чен Джон Мёнга просто раздражали. Их было слишком много... Когда слезы по несколько раз за серию, то они просто обесцениваются...

Дорама достойна внимания. Сниму 1 балл за лишние слезы.

9 из 10