Сериал очень понравился в первых десяти сериях, но потом многие моменты просто перематывались. Уж очень скучны были некоторые моменты. Сериал показал интересную историю не столько любви, сколько семейных отношений. Здесь мы увидели множество веселых, романтических, грустных и депрессивных моментов. В сериале очень много 'соплей'. Теперь пройдусь по героям...

Ын Чжо - жестокая, черствая, каменная девушка. Но это только первое впечатление. На самом деле, она талантливый ученый, хорошая сестра и дочь, а главное в ее сердце есть любовь. На протяжении всего сериала она из маленькой вспыльчивой девочки перерастает во взрослую самостоятельную независимую женщину, но хотя она и выросла, все же любит она как в юности: того же человека, и такая же сильная любовь, а может быть даже сильнее.

Хе Сон - 'жертва сериала'. Такая с виду хорошенькая маленькая доброжелательная девушка, но позже мы видим и ее другие стороны характера: лживость, подлость и мстительность. Она не вызвала у меня очень уж положительных эмоций. Ее поступок с письмом на весь сериал сделал ее одной из нелюбимых мной персонажей. 

Ги Хун - вечноулыбающийся парень. Его монологи о характерах и поведении других людей и себя честно раздражали. Эти моменты я с радостью перематывала. Я его уважала бы намного больше, если бы он сразу признался Ын Чжо в любви и спросил любит ли она его. А так, больше ничего не могу про него сказать.

Кан Сук. Здесь вообще ничего говорить не буду. Она, конечно, зверь. Так поступать нельзя, но мне почемуто весь сериал ее было жалко. 

8 из 10

 В общем сериал хороший, но на любителя.