Тут намешано все: музыка, драма, комедия (куда же без нее?!), красавцы-герои, нерадивые родители. К слову, весь скандал из-за чего? Из-за неразделенной любви отца одного из главных героев к жене отца главной героини, о как все запутано.

Собственно, чем эта дорама может привлечь? Лично меня - актерским составом. Уж очень любопытно было взглянуть, как Мун Гьюн Янг из несколько истеричной и грубой особы (Ын Джо А, 'Сестра Золушки') превратится в это воплощение очарования и доброты. И ей это с блеском удалось! И очень порадовало, что Мэ Ри - девушка хитрая, наученная нелегкой жизнью с отцом, способна постоять за себя. Впрочем, порадовали и остальные герои, характеры персонажей действительно были прочувствованны и великолепно воплощены на экране.

Далее пару слов о сюжете. И пусть то, как будут развиваться отношения героев, заранее известно, мне все же было приятно видеть неожиданные повороты в сюжете. Довольно забавно было наблюдать за пьяными разговорами героев, как Директор и Му Кёль пытались вызвать друг у друга ревность.

Голос Гын Сока, как всегда, неподражаем, особенно запала в душу его песня 'My Bus', до сих пор в плейлисте и заслушивается до дыр. 

В общем, дорама стоит потраченного на нее времени. Положительные эмоции и очень приятное послевкусие обеспечено. Качественная игра, продуманные персонажи и замечательный саундтрек. Что может быть лучше?