Это сказочная, невероятно милая, смешная до слез и романтичная история. Почти в каждой серии герои собираются и пьянствуют, а после дебоширят в меру своей 'испорченности', и потребляют кимчи целыми тазиками... 

Кан Му Гель, этакий Трубадур- легко идет по жизни, багаж составляет лишь гитара (хотя совершенно непонятно, где тогда хранится его гардероб, ибо каждую серию герой предстает в новом одеянии). Его группа, как и Бременские музыканты, дружная, веселая, несмотря на частые перепалки и даже драки. 

Ви Мэ Ри, мягкая, заботливая, добрая, но житейски хитрая, попадает в переделку- отцу перечить нельзя, выходить замуж за Джона Ин по расчету очень не хочется, и вот 'такая-сякая сбежала из дворца'! 

Линии судеб героев сплетаются в невозможный клубок противоречивых чувств, воспоминаний прошлого и надежд на будущее, различных обстоятельств, и эти путаные тропинки выводят их к желаемому- Трубадур получает ласку, любовь, преданность и теплый свитер; Принцесса- свободу, первый поцелуй, куст салата в качестве букета и Трубадура; Бременские музыканты- долгожданную славу, фотосессии, девушек; мать Трубадура проходит исправительные работы под началом отца Принцессы (а его вообще ничто не исправит); богатый Принц теряет богатство и снова возвращает, а зрители обретают редкое душевное тепло, удовольствие и радость после просмотра...

P.S. несмотря на то, что хотела передать только общее впечатление и сам дух дорамы, не могу не отметить потрясающую игру актеров. Да, некоторые сцены явно 'постановочны', решены в традиционном для этого жанра ключе. Но как потрясающе владеют актеры мимикой, жестами, собственным телом, что даже мимолетные взгляды, движение руки, напряженные спины выдают огромную гамму чувств, происходящих в душах героев!!

10 из 10