Легкий фильм, и рецензию хочется написать легкую. 

Фильм похож на сказку, в которой хотела бы оказаться любая женщина. Он - 'вечно молодой, вечно красивый, вечно богатый', очень интересный человек. Она - молодая, талантливая, красивая, амбициозная, как мне кажется, была влюблена в него с самого начала. И начинается игра - нелепая ситуация, в которой они оказались, противостояние характеров и многое другое. Очень интересно наблюдать за развитием отношений героев, за зарождением чувств.  Каких-то глубоких мыслей фильм не навевает. Но смотришь и наслаждаешься легкостью бытия. И это делать очень легко - в фильме снимаются хорошие актеры, много юмора, главные герои очень органично смотрятся вместе, такой импозантный и харизматичный Сергей Жигунов, и такая красотка Ксения Лаврова-Глинка. 

Пересматриваю этот фильм, когда хочется посмотреть что-нибудь романтическое. Смотрите этот фильм в хорошем настроении для того, чтобы немного разбавить серые будни.

10 из 10