Только сейчас впервые посмотрел этот хороший детский фильм вместе с дочкой. В моем советском детстве он как-то прошел мимо меня стороной. Да и узнал-то я о нем совершенно случайно, когда заинтересовался творчеством Павла Аедоницкого и увидел, что на 'Мелодии' выходила пластинка с музыкой из этого фильма. 'Пузырьки' и мне, и дочке очень понравились. 

   Хотя в заглавии моей рецензии вынесены слова из одной рекламы еще перестроечных времен, но это скорее, чтобы заинтриговать других кинозрителей. Пузырьки в фильме совсем не волшебные, а самые что ни на есть обыкновенные склянки или стеклянные бутылочки из под лекарств, но вокруг них-то и строится вся фабула этого детского кино. 

   Пионерский отряд упустил такую, казалось бы, мелочь, а на самом деле важный фактор в соревновании отрядов как эти самые пузырьки и теперь должен восполнить их недостачу, чтобы занять первое место. И для этого хороши любые средства. 

   Сюжет хотя и не слишком затейливый, но и совсем не скучный. Здесь найдется место и первой школьной влюбленности, имеющей все предпосылки для последующего превращения во вполне зрелое чувство, и внутриклассовым интригам, действие в меру разбавлено юмором. 

   Особенно пришлась по вкусу актерская игра самых юных артистов, игравших первоклашек, добывающих себе 'хлеб насущный' в виде мороженого 'Пломбир' всеми правдами и неправдами. И, конечно же, не обошлось и без малой толики морализаторства, впрочем совершенно по делу. 

   Спасибо создателям фильма 'Пузырьки'. Уверен, что еще не раз буду его пересматривать. Из недостатков можно выделить разве что довольно невыразительную операторскую работу. И если крупные планы удаются товарищу с кинокамерой хорошо, то на дальних многое теряется из вида. 

   Еще немного снизил оценку, впрочем совершенно не обьективно всего лишь из-за того, что моему любимому киноактеру Георгию Вицину не удосужились дать хоть какой-нибудь, даже самой незначительной реплики. Да и Тамары Носовой было до обидного мало в кадре. Чуть больше повезло Николаю Парфенову. Но это уже совсем другая история...

7 из 10