-Так это ты со свадьбой?
-Так это ты с регистрацией?

Сказать, что мне понравилась эта дорама - не сказать ничего! Я в восторге, я счастлива, что посмотрела её, я каждый день пересматриваю любимые моменты по 10 раз и не устаю смотреть на эту парочку! Может быть, не удастся оставить более или менее вразумительный отзыв, потому что я до сих пор под впечатлением! Но постараюсь обо всём по порядку...

Надо отметить, что это моя уже 9-я дорама и 12 корейский фильм. С Чжан Гын Соком до этого я смотрела 'Ты прекрасен', 'Счастливая жизнь', 'Малыш и я', 'Доремифасольсидо'. До того момента, как я включила 'МэРи...', я уже поняла, что этот молодой человек - весьма талантливый актёр и музыкант, но всё же не могла сказать, что он является самым-самым. Но после просмотра 'МэРи...' я в него влюбилась окончательно и теперь говорю: он самый-самый! Кроме 'Малыш и я' (где он просто шедеврален, да и сам фильм очень хороший), во всех фильмах он играет музыкантов. И казалось бы - один и тот же образ. Ан нет! Четыре роли музыканта - четыре разных персонажа, а играет один и тот же актёр! От его голоса я млею, от его мимики я в восторге, его игрой очарована! Удивительный актёр и певец!

Мун Гын Ён - актриса-девочка. Ей вроде 24, а больше 16 не дашь. Сестра её обожает ещё с фильма 'Моя маленькая невеста'. Её героиня Ви Мэ Ри - очаровашка-симпотяшка, покорила моё сердце и сердце главного героя. Она потрясающе играет! Правда что котик из 'Шрэка'

Теперь непосредственно о самой дораме. Почему из всего просмотренного она мне понравилась больше всех остальных, хотя в моём архиве уже числятся 'Мальчики краше цветов', 'Дело вкуса', 'Озорной поцелуй' и мн. др. Здесь, в отличие от остальных, главные герои не издеваются друг над другом, а наоборот, помогают. А уж когда выясняется, что они друг к другу неравнодушны, то тут уж начинается самая романтика, где каждый кадр с ними ждёшь и лелеешь! Они замечательно смотрятся вместе, не кидают громких слов и не ссорятся в мировых масштабах. Мэ Ри умная и понимающая, самая настоящая идеальная девушка рокера. А Му Гёль в начале дорамы предстаёт раздолбаем, но постепенно начинает всё-таки становиться взрослым серьёзным человеком, который наконец-то берётся за ум. Конечно же, не малую роль в его изменении сыграла встреча с Мэ Ри.

Что ещё мне понравилось, так это то, что несмотря на всё, что пришлось Му Гёлю вытерпеть из-за своей любви, он ни разу не колебался и даже не задумывался, стоит ли ему всё это терпеть. Если в 'Мальчиках...' показали, насколько любовь может быть сильная, то в 'МэРи...' показали, какая любовь может быть сильная. Его и били, и оскорбляли, и похищали, и унижали. А он всё равно с завидным упорством сначала просто помогал ей, играя роль влюблённого, а уж потом с ещё более завидным упорством приходил к ней, кидая в окно самолётики, учил играть на гитаре, признался в любви на всю страну на сцене, искал в дикий холод в лесу. Как можно такого не полюбить? Никак. Вот и МэРи не смогла устоять.

Отдельное спасибо их общим друзьям, особенно его группе. Если бы не их наручники...

Почему все считают Директора Юнг И красивым, я не понимаю, мне он вообще не понравился. Играл неплохо, но тоже не блеск. Он меня раздражал на протяжении всех 15,5 серий. Жалко мне его не было вовсе. Только в тех эпизодах, когда его постоянно подставляли партнёры по работе. Из чувства солидарности я ему сочувствовала.

Сэ Джун бесила своим непониманием и надеждой 'А вдруг всё-таки...', хотя Му Гёль ей уже всеми правдами и неправдами давал понять, что никаких 'вдруг' не случится. Но под конец сериала она исправилась в моих глазах, когда нашла в себе силы повлиять на решение Му Гёля поговорить с Мэ Ри.

Про родителей вообще отдельная песня. Упрямство, с которым отцы Мэ Ри и Юнг И хотели поженить своих детей, просто выводило из себя. Причём, я уверена, что если бы преподали это детям по другому, то вероятнее всего в итоге они бы всё-таки поженились. Но как говорится, если было бы всё так просто, то дорамы бы не было.

Низкий поклон создателям за музыку. Я заслушала до дыр. Вообще в моём плеере сейчас только корейские OSTы из просмотренных дорам. А музыка здесь просто меня очаровала и покорила, особенно 'My Presious', 'Sweet Sorrow', 'Hello Hello' и 'I Will Promise You'... 'My bus' тоже понравилась, драйв такой.

В общем, всем любителям корейских дорам и Соши - смотреть обязательно! Романтично, красиво, смешно.

10 из 10