Холодная погода – это детектив. Но здесь не бегают за преступниками с пистолетами, а у главного героя нет «перекачанных банок» под рукавами футболки. Даг возвращается в родной Портленд, не окончив школу криминалистики, в которой учился. Он поселяется у сестры – Гэйл, которая кажется благоразумной и ответственной девушкой. В отличие от безнадёжного романтика Дагласа, который срывает её с работы, чтоб посидеть на пляже из «Сумерек», читает запоем Конан Дойля и устраивается работать на фабрику льда. Где знакомится с Карлосом – парнем, который помимо работы на фабрике сводит музыку в клубах. Встретившись с бывшей девушкой, Даг замыкает круг и у них образовывается небольшая компания, в которой они играют в карты, ходят на выступления Карлоса и сидят в кафе. Карлос решает немного приударить за Рэйчел, экс-гёлфренд главного героя, чему он особо не противится, и всё потихоньку идёт своим чередом.

Герои очень похожи на живых: у Дага неудачная стрижка, они с сестрой покупают овощи в магазине и чистят морковь в кадре, Рэйчел выглядит немного потасканной. То есть здесь мало чего общего с приевшимся миром Голливудских пентхаусов, где у всех блистают улыбки и из причёсок выбивается волос только под присмотром сотни стилистов. Создаёт приятную атмосферу также и музыка, звучащая в кадре как дополнение, а не как бесконечный фон для разрозненных реплик. Актёры играют убедительно, без излишнего драматизма, что делает их такими похожими на наших знакомых, друзей и нас самих. Просматривая этот фильм, понимаешь, что Америка – это не другая планета, населённая гуманоидами, а точно такие же люди, как и мы с вами. Правда, морковь они чистят от себя, а не к себе, как принято у нас)

Но сюжет не ограничен исключительно бытовухой. Когда таинственным образом исчезает Рэйчел друзья принимаются за расследование. Но и оно не выглядит таким остросюжетным, как в привычных блокбастерах. После небольшого прорыва, у наших героев возникает ступор. Они не знают что делать. И, как оказалось, для того, чтоб объект под слежкой выбрался из своего логова приходится просидеть несколько мучительно скучных часов в машине. А решение может оказаться не лихо запутанной схемой, с участием международных шпионов и ФБР с вертолётами, а самым простым, которое первым приходит на ум.

В общем вердикт – американский кинематограф жив!

Кстати, судя по всему - тот, кто писал синопсис к этому фильму здесь, в Кинопоиске, сам фильм не видел. По-другому объяснить то, что именем сестры здесь названа девушка сложно.