По поводу несомненных достоинств фильма и его преимущества над голливудской продукцией вполне согласен с другими рецензентами. Не спорю и с важностью темы взаимоотношений брата и сестры. Кстати, не этим ли особым их взаимопониманием объясняется и их семейная неустроенность, никто им заменить другого не может. Но именно потому, что фильм куда ближе к обычной жизни, он допускает бесчисленное множество толкований(как и сама жизнь). Одно из них и хочу предложить. 

   Зритель не может не видеть, как меняется Даг на протяжение фильма. В начале картины он медлителен, сонлив, мало реагирует на происходящее. Частая смена рода занятий и выбор несложной ночной работы, освобождение дня (для чего?) - как бы прислушивание к себе. своему внутреннему голосу. стремление не спугнуть (что?). Но подвернулся случай - и герой преображается: он энергичен, принимает нестандартные решения, доверяет своей интуиции (которая помогает куда больше, чем холмсовская логика - предмет доброй авторской усмешки).

   Даг начал открывать самому себе себя, соответствие между своей личностью и предназначением. Нет, он вряд ли впишется в общество и станет преуспевающим сыщиком. Не к успешности он стремится. Но судьба его разбудила. встряхнула, дала веру в себя. Как это всё реализуется? А Бог знает. Фильм до этого бытового понимания жизни (в отличие от бытового её изображения) не опускается. Даг устоял перед всеми соблазнами и искушениями, не побоялся казаться странным, не замельтешил, не сломался - дождался и кое-что о себе понял, кое-что в себе  реализовал.

   Конечно, главное здесь не детектив, он лишь придаёт цельность и определённость. Фильм о человеке и судьбе, о случае, о поисках себя, своей внутренней сущности? Во всяком случае, это несомненная удача и заявка на интересное продолжение кинематографической карьеры.

8 из 10