В сериале очень плохой звук. Чтобы услышать, надо привыкнуть. Но все равно лишний раз не пошевелишься. Есть отрывки без озвучки; всё бы ничего, если бы не несколько сцен в последней серии.

Две героини. Одна добрая, светлая, открытая душа. Вторая кажется злой и черствой, бесчувственной и безэмоциональной. Но первая добрячка Хе Сон как-то сразу меня больше насторожила, чем нелюдимая Ын Чжо.

Проживя свои первые 18 лет с такой непутевой матерью, Ын Чжо привыкла полагаться только на себя и никого не пускать в свое сердце. Чтобы потом не больно было оставлять их, если снова придется убегать. Поэтому Ын Чжо, хоть и не следуя зову своего сердца, стала профессионалом в области виноделия. 

Хе Сон все время ведет себя как избалованный ребёнок, что очень сильно раздражает. Я не могла понять, сколько же ей лет. (Тем более актриса, сыгравшая младшую сестру, в жизни старше Мун Гын Ён (роль Ын Чжо), что весьма заметно.)  У девушки есть мечта, но нет стремления осуществить её. Хе Сон как ребенок, но под этой маской кроется страшный человек: если её обидеть, эта малышка будет мстить жестко и беспощадно, используя психологические уловки.

В этой новой семье неродные больше походят друг на друга. Ын Чжо похожа на отца своей новой младшей сестры, Хё Сон же хитрее и страшнее своей мачехи.

Непримиримость сестер вызывает одна любовь на двоих — Хон Ки Хун. Но меня почему-то образ этого персонажа не особо впечатлил. Возможно, из-за его поведения в ситуации, в которую Ки Хун был вовлечен обманом, но слишком долго он все скрывал.

Но тот, из-за которого я решила посмотреть эту дораму — Ок Тэк Ён. Впервые я его увидела в 'Одержимые мечтой'. Несмотря на то, что Джон У, не главный герой романа, он мне больше симпатизирует. Парень более ответственный, не боится трудностей, работящий, честный и добрый, более эмоциональный и решительный, чем Хон Ки Хун. Так же, как и Ын Чжо, Джон У потихоньку идет к своей цели — просто жить нормальной жизнью.

Нечто такого, что бы зацепило в дораме, — такого нет. Но я бы пересмотрела ее еще раз, если появится хорошая озвучка — боюсь, что пропустила те особые моменты, которые присущи корейским дорамам.