'+':

1.Это второй сериал с Джан Гын Соком, который я видела (первой была дорама 'Ты прекрасен!'). И знаете, он меня приятно удивил: хотя в обоих сериалах его герои были рок-музыкантами, и, в общем-то достаточно похожими парнями, но в чем-то самом главном они отличаются друг от друга. И актер это очень хорошо передал. Да и остальные актеры были убедительны.

2. Также, для меня, это второй сериал с Мун Гьюн Янг, после 'Сестры Золушки'. Она неподражаема. Просто слов нет (те, кто видел 'Сестру Золушки', меня поймут).

3. Музыкальный фон дорамы тоже порадовал. Такой 'легкий' рок. Я уже месяц слушаю саундтреки и млею. И тут, опять же, нельзя не написать о Джан Гын Соке, потому что песни в его исполнении были самыми красивыми.

'-':

Минус, на моя взгляд, только один: сюжет уж очень банальный. Мэ Ри - умная, скромная и оптимистичная девушка. Она живет со своим отцом, который в попытках заработать больше денег лишился большей части своего имущества. И тут, как ангел-спаситель, появляется очень богатый давний друг их семьи со своим сыном, которого он в скором времени решил женить! Догадываетесь, что было дальше? Но Мэ Ри не хочет замуж не по любви. Вот тогда-то и появляется у нее на горизонте Кан Му Гюль, вечно пьяный рокер, с холодными глазами... И вся история разворачивается на этом вот фоне... 

Банально, заезженно, но цепляет. Цепляет наивностью. В общем, мне понравилось. И времени потраченного совсем-совсем не жалко.