Отличная социалка для обсуждения. Идея фильма оставила не однозначное впечатление.. Но, к какой бы моральной оценке действий героя мы не пришли, факт появление подобных фильмов, которые поднимают социальные проблемы, имеет, однозначно, позитивный эффект. Заставляет задуматься о нашей 'среде обитания' и о том, что каждый самостоятельно делает свой выбор. Фильм высокого качества, только музыка, имхо, подобрана не совсем удачно. Но, в целом, социалка на твердую '5'! Хомутовский, Лодыгин - браво! Давай еще!!!