'Cathouse' - наверное, один из самых банальных, в плане сексуальных сцен, американский порнографический фильм. Тут нет жестких сцен и прочих садомазохистских 'жесткостей'. Напротив, он смотрится как-то уютно что ли, или 'лампово' если позволите мне такое вольное сравнение. Серьезно. Фильм создает ощущение нежного вечернего секса двух (трех и в одной из сцен четырех) любящих людей. Странно, но даже оргия при участии парня и трех девушек смотрится так непошло, особенно, зная о тех успехах которые в себя 'вместили' нынешние порнодивы.

Если бы подмонтировать сексуальные эпизоды, убрав все 'ненавидимые' цензурой места, разбавив их каким-нибудь психоделичным мельтешением рук, ног и других частей тела, то 'Кошкин дом' можно было бы показывать в качестве мелодрамы.

Собственно сюжет здесь довольно прост. Повествование ведется от лица какого-то чернокожего музыканта, который играет на рояле в борделе местной 'мамы Розы' и в принципе этим своим уделом и счастлив. На его глазах параллельно разворачиваются несколько историй, так или иначе связанных с девушками, которые 'работают' в этом доме увеселений. Одну из них обхаживает мужчина, который мечтает на ней женится, но она никак не может дать ему свое согласие. К другой приходит пара, которая имеет некие сексуальные проблемы (ну надо же!), а третью навещают морячки, у одного из которых вскоре должно свершится бракосочетание. А негр все играет с легкой улыбкой и совсем не помышляет о девушках. Ему просто нравится играть. Но все это было уже давно, по его же словам, которые были самыми первыми в фильме. И этот парень просто играл, в те старые добрые времена, когда 'мама Роза' содержала свой 'дом', девушки обслуживали клиентов и все были счастливы.

Идиллия! Иначе и не скажешь. Лично для меня этот фильм стал чем-то вроде реквиема по 'good old porn'. Легкой грустинкой от него отдает. Ведь негр больше не играет на рояле, а старые добрые времена отнюдь не стали моложе. Теперь бал заправляет новое поколение, которым уже далека та чувственность, с которой исполняла свои сцены добропорядочная ныне вдова Азиа Каррера, имеющая двух детей. теперь уже все забыли ту нежную страстность, с которой покойная Анна Малле раздвигала ноги перед камерой. Уже никто и не вспомнит, какая дикая была Тина Тайлер в сцене с 'морячком'.

Да и в принципе я их знаю только по этому фильму, за исключением Азии Карреры. Я с ней смотрел какую-то программу, где рассказывали о том, как она потеряла мужа и пару фильмов, где она занималась тем, чем занималась. Сейчас этим дивам уже хорошо за сорок (за исключением упомянутой Карреры), Анна Малле вообще погибла в автокатастрофе. Конечно, они явно не закончили свою карьреру этим фильмом, но улыбающийся негр больше не играет, вспоминая старые добрые времена. Действительно, реквием, просто, а не фильм.

Короче говоря, эта картина Тони Инглиш была одной из первых в жанре 'взрослого' кино, которое я посмотрел, и неудивительно, почему я питаю к ней такие чувства. Не думаю, что она является чем-то уникальным, но сюжетные вставки 'актеры' играют довольно прилично, а кроме того, на закуску имеется песня в исполнении Дайан Лоурен. Кстати, музыкальное сопровождение от того самого парня, который играл на рояле и вспоминал старые добрые времена...

9 из 10