Украинский кинематограф - это сплошные анекдоты, как не печально. Проект, с говорящим названием, был призван на кое-какие попытки напоминания зрителю, не только Украинскому но и европейскому, о том, что мы ещё существуем на карте мирового кинематографа, как сами авторы его называют - антипод карамельного 'Париж, я тебя люблю'. Отталкиваясь от трёх пунктов (а - кино нужно снимать в Украине; б - современность; в - о простых людях), молодые режиссёры взялись за дело. Цикл из 14 короткометражных фильмов взорвал UA-нет. Кто-то, как обычно, начал говорить - что всё печально, и ничего уже не изменить, кто-то наоборот начал нахваливать и бросать респекты, чуть ли не с желанием в помощи (жаль что реквизитов на перевод денег не было), но одно можно сказать точно - Украинский арт-хаус установил протез на место ампутированной ноги (остались - две руки и ещё одну ногу). 

'Гівно' - а началось всё с юмора, завистливого и немножечко трусливого. То, что хотел сделать каждый из нас, но чаще всего отступал в страхе перед

'Таксі?!' - то же скрытое желание, которое в прочем, показано в другом свете, от чего на лице зрителя не вольно появляется улыбка.

'Глухий кут' - алкоголь? Сюжет, достойный расследования спецами из CSI.

'Останній лист' - чем дальше, тем сюжеты короткометражек всё серьёзней и серьёзней. В этот раз - раскрывались проблемы детей-родителей. 

'П’ятниця' - И в правду, пятница лучшее время для развлечений. Особенно это удаётся бездельникам-подросткам. Лень-матушка увлечённо следит за своими детьми, но что выйдет в итоге? Ничего.

'Рано зранку' - история о 'тёмном попутчике', который скрывается в каждом из нас. Идеально-добрых людей не существует, каждый срывается. А как бы вы поступили в подобной ситуации?

'УкраЇнська література: посібник для мудаків' - данная короткометражка гениальна. Лучшая из всего цикла - это однозначно. О деградации нынешнего поколения в картинках. Сильно и стильно.

'Глухота' - вечная тема о мусорах, так доблестно защищающих нас, простых людей.

'Мій друг Серьога' - 'Дружим мы! Дружим мы,

Потому что весело
Нам друг с другом во всё
Целый день играть!
Вместе – хоть до луны
Мы построим лесенку,
Хоть на солнце самом
Будем загорать!'. Вот только деньги друзьям лучше не одалживать.

'MMS' - ммм.
'Бабуся' - жизнь и смерть так взаимосвязаны. 
'Труси' - о той жизни, которая нам не достанется. 
'Кончена' - честно сказать я так и не понял, что хотел донеси автор. Пособие по глупости?
'Свєта' - у каждого свой путь в жизни, и совсем не тот, о котором мы мечтали ранее. Бывает.