Эту дораму смело можно отнести к банальным. Абсолютно предсказуемый сюжет, совершенно типичные для дорам персонажи, сразу понятно чем все закончиться. 

Однако, несмотря на то, что за 16 серий никаких поворотов сюжета не было, собственно практически не было даже развития никакого, дорама смотрится легко.

Не хочу оскорбить ни чьих чувств, но просто не могу не выразить свое отношение к показанному любовному квадрату. Итак, перед нами Мэ Ри – бесхребетная девушка, лицом похожая на тыкву, одевается хуже бомжей и в свои 24 года не окончила даже школы! Хотя в этом вина все-таки ее совершенно непутевого папаши. Му Гель – мне нравиться Чан Гын Сок, однако он итак не очень похож на парня, тем более с нормальной ориентацией, а в этой дораме с этой прической и одеждой ну просто девушка. Директор – аморфный бесхребетный и да тоже не похожий на парня сынок богатого папаши, собственно его место в этом квадрате спорно (иногда мне казалось, что Му Гель его привлекает гораздо больше, чем Мэ Ри, хотя тут нет ничего удивительного, и вообще, если бы они действительно составили бы нетрадиционную пару в конце сериала, это бы нормально вписалось в сюжет). И четвертый персонаж невоспитанная актриска-истеричка (имени не помню) ее место в этом квадрате вообще не раскрыто, сначала сериала я думала что она понравилась Директору и они будут вмести, однако так и не сложилось…

Дорама не плоха, но и не затрагивает, Вы не будете смеяться или плакать, просто посмотрите и забудете.

6 из 10