Посмотрев дораму Сестра Золушки, могу сказать одно…Она прекрасна.

Девушка (Со Ын Чжо) с матерью случайно попадают в богатую семью, и она  начинает искренне ненавидеть свою сводную сестру, которая могла получить всё, что хотела и когда хотела, но ближе к финалу  проникается к ней сочувствием и даже некой любовью.  Со Ын Чжо - хладнокровна, зла, нелюдима, агрессивна, дерзка, но её сердце растапливает незнакомец, который потом оказывается не совсем порядочным человеком, но чувства не изменить.  Идея фильма не нова, но актуальна. 

Взаимоотношения отцов и детей, сестер,  раскрытие традиций Кореи, несправедливости мира – этот сериал  включает в себя все компоненты достойного фильма. 

Эта дорама о жизни людей, их подлости, их доброте.. Смотря её, вы сами начинаете задумываться, над теми вопросами, над которыми задумываются  герои фильма. Я стала по-другому смотреть на мир, стала переосмысливать свои поступки и поведение. Этот сериал научил меня чему-то. Не знаю чему. Жизни может быть? 

Фильм отличается от всех остальных, которые я смотрела ранее... И это чудесно…

Я плакала почти над каждой серией. И это не потому что у меня сейчас такое душевное состояние….Это потому что у героев дорамы такое настроение, а актеры смогли его до меня донести.  Я не плакала над фильмами уже очень давно, а если и плакала, то просто над каким-нибудь моментом, но тут  все серии, как один момент для слез. Каждый монолог и диалог наполнен смыслом…Смыслом, который возможно не каждому будет понятен, но, прочитав его между строк, вы поймете всю прелесть сериала и даже, может быть, суть жизни. 

Конечно, бывало и время, когда было скучновато и нереалистично. Иногда актеры немного переигрывали некоторые сцены, особенно любовные, но основное действие сериала не было искажено.

Я очень благодарна всей съемочной группе. Эта мелодрама займет свое почетное место среди лучших, которые я видела, а возможно,  и получит  золотую медаль. 

Не понимаю, как кому-то мог не понравится фильм?. 

По-моему, это, если не настоящее произведение искусства, то хотя бы хорошая и качественная пиратская копия……

10 из 10