« - Первокурсник? Как зовут?
- Паван.
- Каран. Второй курс. Будут вопросы, проблемы – обращайся.
- А что, ты поможешь?
- Хороший вопрос…»

Признаться, была удивлена увидеть такое название в разделе индийского кино, к которому пришла всё же через Голливуд, поэтому и название было знакомо по совсем другому фильму. Любопытство меня одолело, я увидела Ватсала Сетха – 70% решено, ещё 30% - название, поднятая тема. Рационально рассудила: это ведь индийское кино, его будет гораздо проще смотреть, чем ужасный гнетущий одноимённый фильм 2005 года, лицемерно названный триллером. Cмело ринулась смотреть хотя бы этот «Хостел», думая, что он будет словно утренник в детском саду. Я ошибалась…

«Тебе кажется, что жить в общежитии здорово. Страшная правда поразит тебя». 

Итак, твои родители умерли, ты живёшь в семье дяди и чувствуешь себя обузой. Дело за малым, поступай в университет и приходи жить в общежитие.  Смотри на мир вокруг широко открытыми глазами. Наивно жди дружеских рукопожатий. Доверяй всем. Открывай дверь в свою комнату, смелей. 

«Оставь надежду, всяк сюда входящий». Слова Данте как нельзя лучше описывают ужас, который творится … нет, не в фильме, в этой жизни. В жизни, где ты либо «собака», либо «петушок». В жизни, где ты нагой вынужден терпеть унижения и публичное осмеяние. В жизни, где тебе плеснут мочой в лицо и, повалив на землю, будут пинать ногами. В жизни, где кругом все поверили, что это так, для забавы, безобидное развлечение. В жизни, где за успешную сдачу экзамена с тебя потребуют 10.000, словно не понимая, что будь у тебя такие деньги, ты не пришёл бы в это чистилище. В жизни, где есть страх. В жизни, где твой страх приводит тебя к единственному спасению – любви – на которую, ты скоро поймёшь, у тебя не останется шанса.

В жизни, где такого же паренька, как ты сам, забавы ради хотят сломать, у них это может получиться, и он без крика о боли тихо улетит далеко-далеко, из тьмы этой жизни на свет смерти. Там ему будет неважно, что для спасения репутации его объявят умственно отсталым. Там ему, наверное, легче, чем здесь. Не легче лишь одному человеку – тебе. 

В жизни, где главное ночь простоять да год продержаться. А уж через год твоя натура выпрет наружу, со всеми только так. Ты либо трусишь и обходишь Братца Фероза стороной, прикидываясь слепым и глухим, либо трусишь ещё больше и присоединяешься к его банде, повторяя с другими такими же мальчиками, как ты сам, всё то, что было с тобой просто потому, что ты как-то жил целый год на четвереньках перед Ферозом, теперь ты требуешь законной расплаты, и никто не посмеет отказать тебе в этом удовольствии. Фероз будет удивлён: все ходят перед ним на задних лапках, и лишь ты поднимаешься столько раз, сколько упал. Он тебя изобьёт, а ты снова преградишь ему путь. Ты как мелкая шавка, лаешь на бульдога, он кусает, рвёт тебя на куски, а ты всё лаешь и лаешь. Ты – третий тип, Человек, а не пресмыкающееся. И ты, как любой Человек, не всесилен…   Перед бандой отморозков открывались все двери, кроме одной, последней, двери в рай...  

Ватсал Сетх. На мой взгляд, это целиком и полностью его роль. Хорошо, что в его пока небольшой фильмографии есть и такой фильм - правдивый, настоящий, есть такая роль – напряжённая, неоднозначная. Не могу представить в этой роли никого другого из молодых звёзд, ни Ранбира, ни Имрана. Пратейк Баббар, пожалуй, мог бы по-своему справиться с ролью Карана, Шрейаз Талпаде уже снимался в поражающем своей реалистичностью авторском молодёжном проекте, так что лучше всего из имеющихся вариантов подошёл Ватсал Сетх. Ему нужно было справиться с этим, нужно было «вырасти» в актёрском мастерстве, и такая роль – первая ступенька. Режиссёр отдельно отметил, что Каран – не бессмертный терминатор, нет, он не хотел видеть его таким. Каран – снаружи самый обычный парень, только крепкий внутри. Если Вам непременно подавай главного героя-красавчика, Вы и тут не будете разочарованы: Ватсал Сетх эффектно смотрится в чёрном. И да, у него действительно красивые глаза.   

Тулип Джоши. До этого видела её только в одном фильме «Сердце просит большего», но там не запомнила. Теперь уж точно Тулип у меня на примете. Пайял – нежная, тёплая, добрая. Именно та, рядом с которой герой мог отогреться и в объятиях которой найти утешения после всех издевательств. 

Мукеш Тивари. Снимаю шляпу, отвратительный, мерзкий подонок. До этого видела в паре фильмов, но запомню после такой главной роли. Он представил неожиданное сочетание – его поступки отталкивают с такой же силой, с какой его внешность притягивает. Персонаж получился живым, Фероз – не картонный злодей, мне всегда нравится такое исполнение. Да, он не возьмёт в дом промокшего котёнка, но на свой манер ещё способен уважать. Правда, слеп, как все его жертвы, даже больше. В своём упоении безнаказанностью не заглянул в глаза несчастного паренька, всякий раз находившего силы подниматься после его побоев…

Исполнение своих ролей другими актёрами могу тоже только похвалить: их простая и в то же время искренняя манера игры усиливает впечатление от происходящего, тем самым заставляя зрителей задуматься, а не документальную ли хронику они смотрят?  

Из постов на многочисленных форумах и сайтах, где проходит обсуждение данного фильма, становится очевидно: зрители разделились на два непримиримых лагеря – одним фильм понравился, показался необходимым и сделанным честно, другим (явному меньшинству везунчиков, с которыми такого не случалось) он показался глупым, надуманным, бездарно выполненным и не несущим в себе никакого смысла.  

Танцев «стенка на стенку» нет, они смотрелись бы глупо. Много хороших песен всё же звучат на фоне, саундтрек приятен на слух. Моими фаворитами пока стали Bandegi, Heer, Heer (unplugged) и Haunsla.  

ВНИМАНИЕ: Слабонервным просьба отойти от экранов … и смотреть фильм с расстояния хоть 3-5 метров, но смотреть. Чтобы бороться с этой жуткой правдой и победить её, о ней нужно знать. 

«Встречайте, новый студент нашего колледжа. Мы ему, понимаешь, объясняем, что это просто знакомство такое, а он упёрся и не желает понимать. Он, глупый, никак не поймёт, что старшекурсники ему теперь вместо мамочки с папочкой. Ничего, потом он обязательно оценит наши усилия. Мы готовим его к взрослой жизни. Мы сделаем из него настоящего мужчину…»

10 из 10