Посмотрев этот сериал, я поняла, что таких фильмов и не хватает в наше время: добрых и искренних. Несмотря на некоторые недостатки дорамы, а их немало, я не могла оторваться от нее. 

  Сюжет довольно таки простой и изъезженный с великим множеством штампов, особенно в начале. Девушка едет на машине, сбивает парня, потом с ним знакомиться и напивается. Ну что еще нужно для счастья? Правильно, проснуться в одной комнате. Обнаружив рядом с собой подозрительный объект, Ме Ри пытается выгнать бродячего музыканта, но именно в этот момент по закону подлости возвращается домой ее отец с объявлением о предстоящей женитьбе. Следом началась история любовного треугольника: Директор, жених Ме Ри, сама Ме Ри и рок-музыкант, Му Гель.

  Игра актеров, как и во многих корейских сериалах, была прекрасна, особенно отличились Kim Jae Wook и Jang Keun Seok. Что касается главной героини, то ее игра была, на мой взгляд, была на среднем уровне, в других фильмах и дорамах она играла лучше. 

  Wi Ma Ry- добрая, упрямая девушка с мечтой об обычной спокойной жизни и неиссякаемым запасом терпения и оптимизма. С одной стороны она не верит людям из-за того, что ее часто обманывали, а с другой она до глупости наивна. В ней практически отсутствует эгоизм, она заботится о друзьях и просто знакомых, со всеми предельно вежлива и учтива.  Этакий идеал женщины, с одним лишь недостатком- полным отсутствием вкуса и грации. И именно ей предстоит сделать выбор мужа в течении 100 дней.

   Kang Moo Gyeol- совершенная противоположность главной героини, но может, в этом и кроется секрет их притягательности. Эгоистичный, гордый, не заботящийся о мнении других, музыкант, который вечно влипает в неприятные ситуации. Живя сегодняшним днем, он меняет женщин как перчатки, ночует где придется и часто отказывается от данных ему возможностей. Наиболее приятная черта его характера- это верность музыке, группе и данному слову.

  Jeong In- воспитанный, сдержанный, красивый и богатый, истинный аристократ. Конечно,  он разительно отличается от вспыльчивого Kang Moo Gyeo, а порой так вообще кажется его полной противоположностью.  Но и он раскрывшись,  показал себя с другой стороны: упрямый, гордый, но в то же время и преданный, готовый на все ради любимой. 

  Должна отдать музыке в этом сериале, ее можно слушать днями напролет. Jang Keun Seok порадовал, исполнив несколько замечательных песен в сериале.

  Основным 'минусом' в дораме 'Мэри, где же ты была всю ночь?', на мой взгляд,   является пресность характера главной героини. Второй недостаток сериала- это банальность сюжета, практически всегда можно было предугадать развитие истории.  Основная проблема в этой дораме- зацикленность на романтических отношениях. В сериале можно было более подробно показать характеры героев, более подробно  раскрыв их повседневную жизнь и прошлое. 

  Хорошая игра актеров, хорошо подобранный гардероб и интерьер персонажей радуют глаз. Легкая романтическая дорама  поднимает настроение, любовные отношения героев дают разгуляться нашей фантазии, а прекрасная музыка ласкает слух. Что еще нужно для хорошего отдыха после работы и учебы? Только большой монитор!

  Советую посмотреть этот сериал в первую очередь всем романтикам и любителям дорам! 

 8 из 10