«Главное не боятся» - не боятся правды жизни, отображенной в этом короткометражном фильме.

Сильное видео. Откровенное, поэтому жесткое. Его не поймут домработницы и те, кто всегда под крылышком… 

Это крик души! И пусть отдельные, особенно фанатически верующие, опустят персонажа к уровню (а то и ниже) тех, против кого идет борьба – он герой, не признанный ГЕРОЙ.

Кроме очень оригинальной идеи, впечатляет качество съемки. Каждый кадр будто фотография. Отличная актерская игра, нет наигранность и фальши. Все очень естественно и жизненно, при этом красиво и эстетично.



Браво! И 

10 с 10

 в какой-то степени это идеальный вариант короткометражного кино, отличный объект для подражаний!