Отличный фильм для всей семьи.

Это и мелодрама, и комедия в полном смысле этих слов. Ведь здесь есть как переживания, так и довольно-таки неплохой юмор. Во время одного из эпизодов я смеялась до боли в животе. 

Об актёрской игре долго говорить не буду. Скажу только несколько слов об актёрах, исполнявших главные роли. Сергей Жигунов, как всегда, на высоте. Должна признаться, это был первый фильм, в котором я увидела, как играет Ксения Лаврова-Глинка. И сразу же скажу, что играет она хорошо. Да здесь в общем-то все играют хорошо. 

Сюжет. Честолюбивый олигарх женится на небогатой девушке. У нее на это свои причины, у него свои. Они друг друга, как и положено по закону жанра, недолюбливают. Но, прожив вместе некоторое время, они узнают друг друга получше и каждый понимает, что влюбился в другого. Сама идея новизной, конечно, не блещет. Но раскрыта она была замечательно. И мне понравилось то, как нам преподнесли эту уже избитую тему. 

Итак, подведём итоги. Морали в фильме не так уж и много, он из разряда тех, что «не грузят». А потому, если в выходной день вам захотелось развалиться на диване перед телевизором и посмотреть что-нибудь лёгкое и простое, или же собраться всей семьей всё перед тем же телевизором и опять-таки расслабиться и, если не посмеяться, то хотя бы вдоволь наулыбаться, то обязательно посмотрите этот фильм. 

9 из 10