4 человека. Такие непохожие друг на друга. Когда прочитала описание, подумала: «Типичная корейская дорама с заезжанным, но милым и романтичным сюжетом. Чтобы убить время и расслабить мозг подходит». И еще один фактор, подтолкнувший меня к просмотру (и те, кто смотрит корейские дорамы со мной согласятся) – Чжан Гын Сок (а точнее его глубокий голос, запомнившийся мне по «Ты прекрасен»). Но обо всем по порядку.

Смотря сериал, ты постепенно начинаешь осознавать, что это даже не столько история любви, сколько история жизни этих 4 героев. Сюжет. Наивная Ви Мэ Ри (или, как называет ее герой Гын Сока, Merry Christmas) мечтает о браке по любви, живет с непутевым папашей, который перманентно увяз в долгах. И так бы жила она, зарабатывая на учебы в университете по специальности корейской литературы и пытаясь погасить долги, если бы однажды не сбила машиной подруги длинноволосого рокера Му Гёля. После пьянки с ним (нет, ну она просто пыталась заставить подписать его отказ от претензий!) и завязываются дружеские отношения. Он точно не идеал для Мэ Ри – пишет ночами музыку, спит до полудня, живет, ночуя у друзей, с девушками больше месяца не встречается. Да и саму Мэ Ри сложно представить рядом с таким, как он (мне она вообще через пару серий стала напоминать косолапого мишку, знаете, игрушку такую плюшевую). И вот незадача – отец хочет выдать Мэ Ри за богатого красивого Юнг Ин, сына своего старого друга, а точнее этот самый друг хочет видеть Мэ Ри своей невесткой. Вот здесь начинается вся нетепичность. Думаете, Юнг Ин в нее влюбился? Не тут-то было! Его не интересует ничего, кроме работы, и весь этот переполох со свадьбой он устраивает лишь за тем, чтобы отец финансировал съемки дорамы, очень важной для Юнг Ин. От некуда деваться Мэ Ри бежит к Му Гёлю, попросив его о фиктивном браке. А тут еще появляется бывшая подружка Му Гёля, Су Джун, совершенно случайно (ну естественно!) играющая главную роль в дораме, которую снимает Юнг Ин. У них есть 100 дней, чтобы разобраться что для них важнее, понять где правда, а где ложь.

Безусловно, дорама не смотрелась бы на одном дыхании, если бы не музыка. От голоса Джан Гын Сока замирает сердце (и не только у Мэ Ри), треки к сериалу теперь надолго останутся у меня в плеере. Отдельное спасибо могу сказать переводчикам, предоставившим субтитры, за их забавные комментарии, посмеялась от души.

Всего одна единственная претензия (она же была к сериалу 'Ты прекрасен'): зачем одевать героев как клоунов?! Но, полагаю, для корейцев это нормально

И хотя сериал я пока не досмотрела, что-то мне подсказывает, что все будет хорошо).

10 из 10 однозначно.