Отличная дорама с запоминающимся сюжетом.

Мэ Ри - обычная наивная девчушка, как и положено в Корее, заботящаяся о своих близких и, по возможности, беспрекословно слушающаяся своего отца. Однако, как и у каждого человека, у неё есть свои принципы и собственное мнение. На протяжении всего сериала она растёт духовно и физически, открывает в себе женщину, медленно, но верно, начинает понимать, что такое любовь. Милая, скромная и простодушная. Открытая для всего нового и интересного. 

Му Гёль - целеустремлённый музыкант, мастер своего дела внешне, однако, маленький брошенный мальчишка, которому откровенно не хватает тепла, ласки и понимания. В следствие чего он упорно пытается отвергать все попытки стать кого-бы-то ни было близким ему человеком. Однако, так же как и Мэ Ри, со временем начинает 'оттаивать' и доверять людям.

Директор - то человек, которого мне жаль на протяжении всего фильма. Он не чувствует себя сыном, но постоянно обязан чуть-ли не пресмыкаться перед отцом. Несколько раз за сериал повторяет, что отец для него Бог. Человек, у которого не было детства, семьи, как таковой. И всё же, у него есть свои мечты и желания. До самого конца сериала этим парнем движет скорее спортивный интерес, некий дух соревнований, нежели чувства и здравый смысл. В конце его поступок шокирует. Отменить свадьбу, более того, выдать документы о разводе при отце и гостях - вот это стержень и сила воли!!! Поступок, достойный восхищения.

Писать об остальных героях не стану, дабы не рассказывать целиком всю дораму. В целом, впечатление хорошее. С удовольствием пересмотрю ещё не один раз и вам того же советую!!!