Признаться, от увиденного я ожидал немного большего. Учитывая то, что подобные исторические постановки с дворцовыми элементами всегда хорошо даются корейским кинематографистам. Вот почему сериалы про дворцовую жизнь былой Кореи имеют немалый успех как на территории бывшего СССР, так и за её пределами. В данной ленте, Ким Те У попытался сотворить кино аналогичного качества. Получилось не полностью. Но безусловно работа впечатляет.

Потому что, даже самые мельчайшие детали в виде одежды, причесок и других элементов создают невероятно естественную картину былой Кореи. Вот только некоторую насыщенность сплетнями и интригами того времени, Ким Те У передать не смог. Потому что, реши л развить ленту в исключительно драматическом жанре. Что и отражается в достаточно монотонном, медлительном и абсолютно не торопливом экранном действии. Как ни странно, даже при этом фильм смотрится с достаточным интересом, который безусловно заставляет дождаться финальных титров данной ленты.

Хотя бы из за великолепной операторской работы Кима Чон Хвана. Окружающие декорации и пейзажи (особенно красоты лесов) переданы просто великолепно и настолько красиво, что глаз просто не оторвать. Да и если признаться, то красота стала главным элементом ленты. Ким Те У целенаправленно снимал не просто фильм. А эдакое материальное воплощение искусства. В связи с чем, достаточно немалое количество постельных сцен, сняты достаточно стильно, красиво и эротично. Что не превращает эти сцены в банальные сцены порнографического содержания со стонами и фантастическими позами в сексе.

Начну пожалуй с главного недостатка данной истории. Её главный недостаток заключается в её излишней натянутости. Как и в случае с “Австралией” База Лурмана, в картине огромное количество возможностей, закончить фильм на великолепной ноте. Но создатели решают продолжить сюжет уже выбрав другую тему. Что повторяется очень много раз и тянется чуть ли не до ишачьей пасхи. А еще под влиянием монотонности и медлительности происходящего, просмотр картины превращается в вечность. В связи с чем, ты частенько посматриваешь на часы и задумываешься, как же скоро закончится фильм.

Но даже при этом в картине есть определенные достоинства. Потому что, эти переломные моменты позволили создателям брать курс на новую тему и расширять общую мораль ленты на экране. В связи с чем, мы видим не просто историю любви мужчины и женщины. А историю, где отлично переплелись предательство, преданность, искренность, дружба и пожалуй даже стойкость.

В связи с чем, персонажей ленты начинаешь воспринимать как настоящих людей. А переживать им, становится делом обязательным. На фоне чего, даже невероятная воспитанность и интеллигентность главного героя преступника кажется чем то убедительным. Как и вся его история, которая начинается в духе начала “Интервью С Вампиром”. Где фильм развивается в рассказе главного героя перед писателем. Хотя элементы “деревенского пикапа” с обучением соблазнения, я думаю тут были лишними. Как и слишком нереально приторный финал ленты.

Ким Джу Хок сыграл достаточно не плохо. Хотя внешность у него была настолько отвратна в фильме, что его герой скорее отталкивал, чем привлекал. А вот Рю Сон Бом пожалуй сыграл лучше всех. Он не просто сыграл своего персонажа, а прожил его на экране. В связи с чем, наблюдая за столь ничтожным и гнилым персонажем, его откровенно хочется прибить собственноручно. 

Обнаженка является не очень частым явлением в Корейском кино. Ведь мало кто из актрис соглашается пойти против определенных культурных устоев и оголится. В данном случае, Чо Ён Чон и Рю Хён Кён показали себя в качестве действительно профессиональных актрис, которые готовы пойти даже на такое. Если от них этого требует роль. В связи с чем, в первую очередь конечно впечатляют их невероятно роскошные тела и округлые формы, которые радуют в определенных постельных сценах ленты. А в купе с их великолепной игрой, доводит их образы до полного абсолюта.

Музыка Ким Че Бома отлично адаптировала классические Корейские музыкальные мотивы того времени. Музыка красивая, но не более. Потому что, на фоне ленты она смотрелась великолепно. А позже напрочь забывалась.

6 из 10

Не идеальное, но всё же вполне не плохое кино для поклонников Корейских исторических постановок. Потому что, другие фильм явно не оценят должным образом. В связи с чем, смотреть вам фильм или нет, решайте пожалуй сами.