Такой слоган избрали для своего творения создатели этого необычного, по-хорошему сумасшедшего сериала. Это гимн уходящей юности, гимн без пафосного текста и траурных гармоний, просто прощальный салют тому, что бывает в жизни только раз. Первой любви, первой выпивке, первому головокружению и первой вечеринке, на которой ты герой и которая - в твою честь. И пусть ты еще не написал книги и не выиграл битву, и пусть даже ты еще не знаешь, каков твой дальнейший жизненный путь и сколько ты вообще проживешь - это не имеет значения, потому что тебе семнадцать. Только сегодня, только этим вечером тебе семнадцать, а завтра ты уже проснешься взрослым.

Поначалу эта телеповесть кажется небольшим закосом под Gossip Girl, ведь герой сериала Эд Ньюмэн кажется точной копией Чака Баса, но по характеру Эд далеко не Чак, он похож скорее на закоренелого лузера, несмотря на свою, в общем-то, удачную внешность. В сериале также довольно не тускло блистает Эмили Робинс, в которой трудно узнать девочку из никелодеоновской саги 'Слон и принцесса'. Авторы SLiDE создали довольно пеструю палитру образов, за что им большое спасибо, ведь из-за этого смотреть сериал довольно не скучно.

Сюжет не обошелся без штампов, а куда без них, родных? Здесь и назойливые родственники с тортиками и циферками, умильными лицами и идиотскими подарками, здесь и cool guys - весь цвет молодежной нации Брисбена, для которых главное отрыв ради отрыва, а не то, во имя кого это всё, в конце-то концов. Неслабое сопоставление сцен с родичами и эпизодов с гремучей молодостью, нафталинового диско в исполнении Bee Gees и рычащей смеси дабстепа и эмокора, огонёчков старомодных свечечек и сияния неоновых огней - это как вопрос, как постановка перед выбором: что лучше, кто круче, а что правильнее?

Австралийские сериалы в целом достаточно глобальны и популярны во всем мире, включая СНГ, благодаря Никелодеону и Джетиксу, а иногда и сарафанному радио, глянцевым журналам и социальным сетям. И пусть пока неясно, какова дальнейшая судьба сериала SLiDE, есть все предпосылки, что его не забудут - это мощный микс энергии нового века и свежих лиц, убойного саундтрека и хорошей актерской игры, операторского пиршества и гламурного монтажа вкупе с новомодной съемкой плывущей куда-то камеры и малой глубиной резкости. Ну, и конечно, моднейшей цветокоррекцией, ставшей must have после триумфа сериалов Pretty Little Liars и Gossip Girl.

В общем, посмотреть стоит. Тем более сериал, точнее первый сезон, довольно короток - всего десять эпизодов. За каждый эпизод по баллу.

10 из 10