Меня очень зацепила эта фраза... 

  Действительно, много ли мы делаем для того, чтобы наши дети могли спокойно гулять по улице, не боясь рэкетирской нечисти? Что вообще для этого делает большая часть населения? Что делаю я? Что делаете вы, читатель?

  Мы только трындим...

  А ведь есть народно-добровольческие дружины, казачьи отряды по охране правопорядка и тому подобные организации, вот только спешат ли граждане пополнять их ряды? А ведь, будь эти отряды многочисленнее, то можно было бы организовать патрулирование всех неблагополучных районов в любом населённом пункте страны... Да где ж людей взять, если большинство предпочитает проводить свободное от работы время дома, в гостях или в кабаке?.. 

  Допустим, вам предложат взять участь в чём-то подобном. Разве вы не подумаете: а нафига мне это патрулирование? Свободного времени и так в обрез... Пусть кто-то другой... Ведь моя хата с краю, конечно.

  Допустим, кто-то предложит платить таким отрядам зарплату. Соответственно, это уже будет работа. Но неужели трудно догадаться, что зарплата будет нищенской, как у большинства ночных сторожей?.. Многие ли пойдут на такую работу? Ведь никто, - ни власть, ни частные организации не станут платить многочисленным патрульным по-настоящему хорошую зарплату.

  Что ещё можно делать? Я не знаю... Не знаю, как не допустить, чтобы из сотен милых ребятишек повырастали наглые вышибалы, презирающие любого, кто не может постоять за себя. Способны ли родительские собрания и организации, управленцы детдомов и Министерство образования решить эту проблему, - ведь с каждым поколением обязательно появляются всё новые и новые малолетние бандиты?..

  Главный герой короткометражки 'Дрифтер' устал от того, что не только власть, но и простые люди бездействуют. Лишь языками молотят: ох, какая плохая страна у нас, как много преступности и т.д.

  И потому он сам теперь действует... По-своему.

  Да, с точки зрения морали его поступки ужасны. Многие зрители, наверное, подумали: а ведь гопники - тоже чьи-то дети!

  Вот только на память приходит высказывание из фильма 'Антикиллер': Это - не дети! Это - мутанты!

  Кстати, такую же сложную реакцию вызывает и легенда (может - правдивая, может - вымышленная) об операции 'Маскарад', проведённой Жуковым в послевоенной Одессе. Поинтересуйтесь на досуге.

   Какой же всё-таки сделать вывод? Лично я пока что поддерживаю действия главного героя. Пока что. До тех пор, пока не сделаю что-то более гуманное, но так же эффективно влияющее на обозначенную проблему. Образно говоря, до тех пор, пока не перестану трындеть.

   И, поскольку фильм снят очень хорошо, ставлю ему высшую оценку, ведь и режиссёр, и оператор, и актёры действительно постарались.

   10 из 10