Жанр я бы назвала ироническим детективом, так как в основу положено прежде всего детективное расследование, которое по мере развития обрастает множеством подробностей, событий, последствий как серьезных, так и забавных. В связи с этим можно с полной  определенностью сказать, что сериал легко смотрится с первых же кадров, а сюжет затягивает: чем дальше, тем больше.  

О героях. В первой серии нас знакомят с детективом Чи У и его партнерами детективами, надо отметить выглядят они не слишком умными. Озвучены их отношения так:'Я как минимум предаю своих коллег из-за денег. Негодяй тот кто предает по другим причинам'. Это одна из сюжетных линий, я бы сказала, расслабляющая. Следующие действующие лица - это бригада полицейских, которые с самого начала ошиблись в выборе злодея. Но они очень энергичны наблюдать за ними тоже любопытно. И наконец команда 'злодеев', которая как во всех восточных сериалах неоднородна и многогранна. Вроде бы вот уже наступит какая-то  определенность, а нет - другая грань, и нужно все начать сначала. Нужно отметить, что все без исключения герои выглядят весьма эффектно. За развитием отношений между ними наблюдать одно удовольствие. Как всегда в Корейских сериалах нельзя заранее предугадать, кто из героев будет убит.

Что также подогревает интерес к сюжету - любовные отношения. Хоть и показаны они очень сдержанно, но сильно эмоционально цепляют.

Как итог: сериал конечно отнимает много времени, но не думаю, что вы пожалеете о нем посмотрев 'Беглец: План Б'.

10 из 10