Жанр триллера является не редкостью для Корейского кинематографа, который преуспел в этом жанре не хуже жанра драм и мелодрам. Что сравнивает общие шансы и превосходство Корейского кинематографа с Японским. Узнав фильм от своего друга и прослышав очень много лестных слов, решил скачать и посмотреть данный фильм. Тем более учитывая то, что это продюсерский проект Джонга Хун Така, который является достаточно известным и прославленным продюсером. 

Данной лентой дебютировал очередной начинающий режиссер У Мин Хо. В целом, фильм получился достаточно сильным и крепким. Но увы, немного далековатым от какого либо превосходства. Похвально то, что У Мин Хо решил не ограничиваться исключительно содержанием стандартного триллера. Таким образом, У Мин Хо удалось отлично раскрыть в ленте как элементы напряженного триллера, так и душераздирающей драмы. Что ломает фильм на две части и что делает фильм идеально соответствующим своему русскоязычному названию.

Первая половина ленты получилась немного скупой на какую либо зрелищность и насыщенность. Ведь У Мин Хо решил отразить на экране достаточно тяжелый и пожалуй даже депрессивный образ драматической стороны ленты. В связи с чем, неторопливость в повествовании и монотонность были ни чуть случайным действием. А заранее запланированным режиссером актом действия. Когда как во второй половине лента заметно резко оживляется и смотреть фильм становится еще более интересно. Ведь во второй половине У Мин Хо показал всё то, чем должен обладать любой хороший триллер. В связи с чем, какие либо провисания и пробелы в режиссуре пропадают практически сразу.

А уже освободившееся место заполняет атмосфера, которая выдержана в исключительно напряженных и динамичных тонах. Что с приличным количеством достаточно жестоких сцен, смотрится очень эффектно. Взять хотя бы сцену расправы с любопытными курьерами. Где вся фишка была в чрезмерной жестокости и откровенной демонстрации насилия на экране. Хотя даже при этом, мне немного не хватало зрелищных моментов. Что я объяснил постоянно выражавшимся сравнением с “Преследователем”, который развивается в немного похожей манере и был выполнен в разы лучше.

Очень важно в любой ленте придумать не просто интересный сюжет. А сюжет претендующий на место в реальной жизни. Конечно же, если это не какой либо футуристический фильм на тему фантастического будущего. В данном же случае, создатели выбрали достаточно правильную и интересную тему для построения сюжета. Ведь по СМИ и другим источникам информации мы всё чаще и чаще сталкиваемся с новостями относительно того, что похищают детей и это большинство пугает. Особенно родителей. Но всегда остаётся за кадром то, что испытывают родители похищенного ребенка.

В данной ленте фильм держится ни сколько на истории. А на сломанных судьбах героев. Ведь похищение ребенка и его предполагаемое убийство сломало героя. В связи с чем, святой отец потерял веру в Бога и сильно ожесточился. Когда как, его супруга не упускала надежды на поиски дочери. Создатели достойно показали то, какими были главные персонажи ленты и какими они стали в конечном счете. При этом, пугает ни сколько заметно сильное изменение персонажей. А те их двоякие поступки, которые определить однородно не получится даже при желании. Взять хотя бы момент прощания героя со своей супругой. С одной стороны, в этом моменте дальнейший поступок героя одобрителен его желанием спасти дочь. С другой же, его поступок оставляет очень шокирующее с чисто человеческой стороны последствие.

Таким образом тут жалко безусловно всех. Девочку, которой пришлось прожить с похитителем больше 8 лет. Родителей, которым пришлось пройти через такое. Надо признать, что такое никому не пожелаешь испытать. В связи с чем, сюжет переполнен какими либо эмоциями, которые делают достаточно стандартный и предсказуемый сюжет более интересным. А отсутствие стандартного хэппи энда для всех, в очередной раз выделяет всю жестокую реалистичность происходящего.

Ким Мён Мин сыграл просто великолепно. У него получился пожалуй самый живой персонаж ленты, которому охотно сопереживаешь. Ведь ему удалось достойно показать то, как из Слуги Господнего он превратился в достаточно жестокого и сурового человека. На первый взгляд, фильм испортило то, что создатели почти сразу показали то, кто является похитителем. Но игра Ома Ки Джуна вывело это скорее в достоинство, чем в недостаток. Потому что, ему подобно злодею из “Преследователя” удалось сыграть настолько правдоподобным и шокирующим образом, что ты охотно наблюдаешь за ним снова и снова. Ким Со Хон в картине было мало. Но с задачей она справилась более, чем хорошо. А Ким Со Хон отлично справилась со своей задачей даже не смотря на свой малый возраст и тем самым, никак не затерялась на фоне более взрослых коллег по актерскому мастерству. Понравилась и Чо Со Джон, которой в картине было мало и лишь в постельной сцене. Но обойти мимо привлекательность картины (очень сексуальная фигура), я не смог никак.

Музыка Ли Че Джина мне напомнила работу другого композитора для фильма “Леденец” Дэвида Слэйда. Где музыка не впечатляла своей исключительной мелодичностью. А скорее выделялась в качестве постороннего шума на фоне ленты, который должен был и должен нагонять напряжение, создавать дискомфорт и нечто подобное. Чем общее впечатление от картины лишь усиливалось.

8 из 10

Напряженный, крепкий, зрелищный, динамичный и достаточно шокирующий триллер с элементами драмы. Где немалое количество провисающих элементом и мелких недочетов не позволяют назвать фильм шедевром. Но и не отбивают желание от того, что бы порекомендовать этот фильм другим. В связи с чем, я охотно рекомендую данный фильм к вашему просмотру.