Написала рецензию давно, еще, когда посмотрела ее впервые 2013 г., почему не опубликовала, уже не помню и вот после очередного просмотра, решила все же ее опубликовать, хоть их и до меня их было написано много.

То, что я увидела после N-го просмотра, так это то, что в формате дорамы нельзя показывать. Было бы интересно, если бы после всех перипетий, они бы стали жить втроем. Наверно, это одна из немногих дорам, где я сопереживаю обоим мужчинам и желаю им успеха в их любви, пусть даже к одной женщине. После просмотра двух сезонов «Восьмое чувство» (Вачовски), где показаны разные типы отношений, которые нашли гармонию, пусть и в нестандартных семьях, мне кажется все возможно там, где есть любовь и понимание + преданность (С). Конечно, учитывая взгляды Ви Мэ Ри, это нереально, да и не было еще в то время сериала Вачовски и представить себе подобное мне было сложно. А вот про парней-героев, смогли бы они жить втроем любя Мэ Ри? Этот вопрос интересно посмотреть, например, в рамках фильма 18+.

Дорама 'Мэри, где же ты была всю ночь?' выходила два раза в неделю (ноябрь, декабрь) 2010 на канале KBS2. Генеральный продюсер Чжон Сон Хё, режиссер Хон Сок Гу, сценаристы Ин Ын А, Го Бон Хван.

Прочла много отрицательных отзывов на проект и первый просмотр начинала с опасения разочароваться, но, как и большинство понравившихся мне дорам, критерий «смотреть на одном дыхании первые полчаса» здесь сработал на все 100 %.

Рассчитано на более адекватную, взрослую аудиторию, тут зрелые мысли, вложенные в слова «глупой» девочки, являются основополагающими для сюжета.

Очень порадовала нестандартная внешность и потрясающая игра актрисы Мун Гын Ен (Сестра Золушки, 2010, Рисующий ветер, 2008, Алиса из Чхондам-дон, 2012). Ее героиня адекватна в отличие от большинства персонажей подобных комедийных проектов. Ви Мэ Ри маленькая, сильная, без лишнего романтизма и без витания в облаках, очень по-взрослому мыслит, не путается в ощущениях, психологически стойко справляется с невзгодами, например, когда считает до десяти.

«Что в отношениях важнее? Любовь, надежда или преданность?»

Здесь очень четко показан сценарий того, какие отношения вы хотите от жизни. Теплые, прочные, семейные или легкие, но шаткие, когда любой ветерок рушит чувства. «Я думала, что в отношениях не нужны слова, что все понятно и без них», так говорит героиня Со Чжун, актрисы Ким Хе Чжин. Вообще, диалоги, это наиболее интересная составляющая проекта. Это порой и двусмысленность, и житейская мудрость и наивность, особенно часто озвученная в словах друзей и подружек героев.

Комедийные ситуации привносят особый колорит в отношения героев. «Ты так сильно меня хочешь» (представьте себе эту фразу, когда вы слышите диалог двух мужчин, что бы вы подумали?).

Или «- Есть то, что я хочу с тобой сделать больше всего.
- Это что-то очень особенное?
- Но меня это, немного пугает и в то же время волнует.
- А-а-а?
- Хочешь сделать это со мной сегодня ночью?»

Дорамка не только развлекает, но и учит, например, когда Ви Мэ Ри исправляет свои пугающие воспоминания, проживая момент для получения новых ощущений, или считая вслух, начинает искать положительные факты и находит способ жить дальше. И все время, есть моменты сравнения, поступок - результат. Разные герои, разных взгляды на жизнь, но одно желание, взаимно любить.

Мужчина герой входит в мир женщины героини и познает мир, через новые для него ощущения, через те, что она дает.

Создатели смогли воплотить в дораму глубокий смысл: семья - брак, любовь – преданность/верность и в то же время, показать двусмысленность, о которой говорилось ранее, как намек на отношения втроем.

Актер Чан Гын Сок играет очередной раз музыканта Му Геля, это персонаж при равнодушии и разочарованиях, имеет сильный характер, хотя, Гын Соку не привыкать играть эгоистичных одиночек, например его роль в «Ты прекрасен», и там тоже сложные отношения с матерью. Актер Ким Дже Ук, играет его соперника и официального мужа Чжун Ина. У меня создалось странное ощущение, что первоначально создатели очень хотели вложить больше странностей в этот персонаж, чтоб было понятно неприятие Мэ Ри, но Дже Ук вошел в роль слишком гармонично, поэтому рука сценаристов не поднялась сделать его пугающим. Когда зритель узнает его историю, то пазл его поступков встает на свое место во взаимоотношениях.

Актриса Ким Хе Чжин, в роли Со Чжун, играет высокомерную и эгоистичную актрису. Поначалу, это достаточно отталкивающий персонаж, но по ходу сюжета она меняется. Приятно видеть, осознание ошибок, и пусть они ее еще волнуют, но она стремиться стать лучше не для кого-то, а для себя.

Отельная тема одежда героев это смесь стилей хиппи, рок и бохо, тем не менее, герои рядом друг с другом выглядят гармонично, но думаю, многих их свободный стиль оттолкнет. Платье и джинсы, одетые одновременно, или герой Гын Сока постоянно в кожаных браслетах и кольцах при этом постоянно жалуется, что ему холодно, но одет в тонкие вещи, так и хочется надеть на него дубленку, чтоб перестал мерзнуть.

Замечательные ОСТы, до сих пор крутятся в плей-листе.

Награды: 2010 KBS Drama Awards: за популярность Чан Гын Сок. Лучшая пара Чан Гын Сок с Мун Гын Ён. Читала где-то, что не ощущается между героями химия, мол, и поцелуи так себе. Бред. Все норм, в рамках семейного просмотра. Хотя с другой стороны, подтекст некоторых сцен смущает сильнее, чем поцелуи.

Личные впечатления. Будь я парнем, женилась бы на Ви Мэ Ри.

10 из 10