'Файна Юкрайна' является украинской версией скетчкомов 'Наша Russia' и 'Little Britain'. Именно этими шоу вдохновлялись авторы данного проекта и эти шоу не зря стоят в разделе рекомендованных к просмотру, ведь те, кому понравился этот проект, с удовольствием оценят как английский юмор, так и шутки Галустяна со Светлаковым. Но, не буду утверждать об обратном. Зрителю из России или любой другой страны кроме, собственно, Украины, это шоу вряд ли будет интересно, поскольку оно сориентировано сугубо на украинскую аудиторию. Напишу главные причины, почему 'Файна' может не понравиться:

 90 процентов диалогов здесь на украинском языке. На данный момент снято почти 100 серий и прописано около двадцати сюжетных линий: почти в каждой по два центральных персонажа. Так вот, из 30-40 персонажей, на русском разговаривают всего лишь пятеро-шестеро. 

 В сериале описывается украинский быт, политика, спорт, шоу-бизнес, которые хоть и не далеко ушли от быта русского, но всё же не являются одним и тем же. Как-никак, двадцать лет Украина и Россия - разные страны. Я сомневаюсь, что среднестатистический, неукраинский зритель знает, кто такой, например, Нестор Шуфрич, или Павел Зибров, а поэтому и шутки про политику (это, кстати самая популярная тема для шуток в Украине) и  всё остальное будут казаться смешными.

 Авторами шоу являются бывший и нынешний резиденты 'Comedy Club Ukraine', Сергей Притула и Андрей Молочный. Последнего любители 'Comedy' знают по выступлениям 'Дуэта имени Чехова'. Но если вы не любитель Харламова и компании, стоит сказать, что юмор 'Юкрайны' совсем не похож на матерный 'камедиклабовский' и даже не похож на родственную 'Нашу Рашу', где частенько любят пошутить на тему секса. В сериале высмеиваются почти все слои населения современной Украины, и в каждой сюжетной линии можно найти что-то своё, словно с тебя писанное. Большинство персонажей шоу - очень колоритные, и Молочный с Притулой, не являясь профессиональными актерами, отлично их изобразили.

 Как по мне, то за последние годы, в Украине не было чего-то, что могло бы сравниться с 'Файной Юкрайной' (Ну, разве что 'Вечерний Квартал'). Тот же украинский 'Камеди', который поменял уже пять каналов и нигде никак не приживётся, намного хуже своего дочернего проекта. В принципе, так и должно быть: дети должны превосходить своих родителей. По крайней мере, любящие родители желают этого своим детям. 

 Итог: Зрителям из России и других стран смотреть не советую, уже написал почему. Но если вы из Украины - посмотрите это шоу. Даже если вы не увидите в образах себя - то хотя бы просто посмеётесь над качественным украинским юмором. Его там предостаточно.

 P.S. Зибров - украинский певец, Шуфрич - политик (тот еще кадр).

8 из 10