Интересный, лёгкий сериал со смыслом. Очень понравилась идея, что любовь не может существовать без преданости, веры и взаимопонимания. Хотя сюжет считаю немного нереальным, но то, что любовь нужно отстаивать до конца и верить любимому человеку считаю очень важным. В сериале это очень хорошо показано. Актеры были подобраны очень удачно: простушка Мэ Ри и Му Гёль, которому всё до лампочки... 

Идея выбора между любовью и деньгами тоже не маловажна. Рада, что главная героиня делает свой выбор не задумываясь. Еще интересно смотреть на то, как любовь способна изменить человека. В общем хочу сказать, что после просмотра у меня поменялись некоторые взгляды на жизнь... И считаю это к лучшему.