- Моя любовь только для тебя до тех пор, пока я люблю.
- И до каких пор?

За довольно необычным названием скрывается милая, смешная история о наивной девчонке, оказавшейся по воле случая меж двух огней. История эта, наряду с юмором и романтикой, наполнена так же изрядным количеством нелепых ситуаций, которые порой делают происходящее на экране просто абсурдом и банальностью. Но! Что-то в этом все-таки есть! 

Во-первых, все герои дорамы потрясающе сыграны – сразу понятно, кто есть кто и для чего.

Рокер Кан Му Гель никогда не отличался серьезностью и ответственностью, он -  вольная птица без каких-либо планов на будущее. Может целыми днями просто играть на гитаре и пить. Никому не верит и ни к кому не привязывается. Из семьи – лишь непутевая мать, которая приходит к нему, лишь когда у нее проблемы с мужчиной или нет денег…  Встречается с девушками не больше месяца и меняет их как перчатки. В его жизни есть только две вещи, которым он всегда верен – музыка и его группа, вот и все. И вот однажды его сбивает машина, за рулем которой Мэ Ри…

Сыграно (как и все, за что берется Гын Сок) просто бесподобно! Вот смотришь на Му Геля и понимаешь, что именно таким он и должен быть. Ни убавить, ни прибавить ничего нельзя, иначе будет совсем не то!

Директор Чжон Ин – полная ему противоположность. Серьезный, строгий, ответственный. Трудоголик до мозга костей. Уважает отца и всегда делает то, о чем он просит, беспрекословно. И вот однажды отец просит его жениться. И не просто жениться, а именно на Мэ Ри,  дочери его давнего друга. 

Мэ Ри всегда хотела замуж только по любви. Наивная и неопытная, скромная и тихая, она никогда еще не влюблялась. И тут вдруг такая новость: папа решил выдать ее замуж за совершенно незнакомого ей человека! Как быть? Она сбегает из дома и предлагает  Му Гелю небольшую сделку… Которая и связала их всех на 100 дней.

Героиня Мэ Ри – просто очаровашка! Такая глупая и мудрая одновременно. Бесконечно добрая и преданная. 

Ворох абсурдных ситуаций и клубок лжи. Как все разрешится? Кто-то скажет, что эта история с хэппи-эндом, кто-то будет недоволен… Ну а для меня она с открытым концом. 

К просмотру рекомендую любителям корейских дорам и романтики, поклонникам музыкальных дорам и конечно фанатам  великолепного Чан Гын Сока.

8 из 10