Фильм и нравится, и не нравится - одновременно. И при просмотре, и тем более - после.

Просмотр притягивает самобытностью картинки и отталкивает чрезмерной образностью, назидающей домысливание сюжетной реальности (тяжело дастся тому, кто не читал оригинал для сценария). 

НО - это экранизация Бунина, с его педантичной чувственностью, усиленной тоскливой ностальгией по Родине. Бунин, усиленный и показанный женским сердцем.

Думается, что это сильная авторская работа. Но трудно ее оценить по достоинству - наверное надо быть женщиной, и знать и любить творчество Ивана Алексеевича Бунина