Обращаясь к современному кинематографу молодых режиссеров из США все чаще попадаешь на такой 'крепкий середнячек' - добротные фильмы, завораживающие во время просмотра, погружающие в атмосферу происходящего и просто красиво снятые, даже порой необычно. 'Холодная погода' не исключение - легкий, приятный фильм - не нагружающий зрителя ничем, что было бы сложно или слишком грандиозно - все происходящее просто, понятно и, что важно, качественно и не избито. 

Частая камера 'с руки', средней протяженности планы, актеры, идеально подходящие под характер персонажа, довольно динамичное повествование, местами волнующая легко-детективная история - все это - 'Холодная погода'.

О фильме что-то большее сказать сложно - это все будет лишним нагромождением для зрителя. В любом случае, хороши те фильмы, которые оставляют свет и тепло после просмотра, и не отталкивают 'попсовостью' и безвкусицей. 

Думаю, в ближайшее время, молодые американцы покажут отличные работы - волна запущена Аарон Катц, Джулия Локтев, Джефф Николс.