Ура! 60 серий позади - я досмотрела! Не могу сказать, что буду очень сильно ностальгировать по дораме и скучать по героям. Если бы не последние 16 серий, поставила бы 6,5, но с появлением юного персонажа всё стало гораздо интересней, поэтому подняла оценку до 7.

Не могу сказать, что дорама некачественная. Она такая же качественная, как 'Императрица Ки' или 'Дочь Короля, Су Пэк Хян', которые я смотрела ранее, но смотрела я её после 'Жемчужины дворца' 2003 года, так что смогла почувствовать разительную разницу в качестве. То есть костюмы, боевые трюки стали лучше, но речь, повадки, манеры и даже игра на уровень ниже. И я делаю вывод, что это из-за того, что дорама снималась быстро, не было времени отработать речь и всё остальное, потому что не в актёрах дело, ибо весь каст 'Жемчужины' дружно перекочевал в 'Дон И'.

Также большой минус для меня был в главной героине. И это, опять же, в сравнении. Просто Чан Гым, главная героиня 'Жемчужины дворца', не была красивой вообще никак, но её глаза светились, а пытливый ум было видно невооружённым глазом, то есть там охотно верилось, что она действительно может найти способ вылечить человека, здесь же в глазах героини виделась только пустота, хоть она и симпатичная, поэтому как-то не верилось, что она может раскрыть преступления и хитроумные интриги. Однако справедливости ради хочу сказать, что к концу дорамы она стала гораздо лучше играть и речь стала более уверенной и более 'чосонской'.

Но конечно, за 60 серий я не могла не проникнуться дорамой, всё-таки столько с ними пережила, поэтому я подняла балл ещё на 1 балл - в итоге стало 8. Плюсы тоже есть - очень сильная комическая составляющая, в которой не последнюю роль сыграл Кван Су, нет драмы, нет надрыва (это для меня плюс), дети все очень хорошо сыграли, как, впрочем, и всегда, король хорош (это по совместительству главный герой из 'Жемчужины'); начиная с 44 серии, я много плакала от умиления (вызов у меня эмоций - тоже большой плюс).

Короче, в целом, вполне себе хорошая дорама, если не сравнивать с 'Жемчужиной дворца'. Но сравниваю я неспроста - народ весь сравнивает, потому что сюжеты очень похожи, и актёрский состав тот же практически, а я ещё и смотрела их одну за другой. 

Но не всё так мрачно: есть один немаловажный плюс, если сравнить с 'Жемчужиной', - в 'Дон И' бОльший уклон в сторону романтики. То есть и там, и там это неглавное, но здесь этому уделено больше времени и внимания.

Так что смело могут смотреть те, кто любит расследования и интриги, приправленные 'королевской' романтикой.

8 из 10