У меня не было ощущения Бунина... и в то же время это Бунин. Фильм поэтический, одухотворённый. Лирический, с личной интонацией режиссёра - молодой женщины. Наталья реальна, остальное (и остальные) даны через призму ее взгляда.

Суходол в фильме -  призрак, морок, он существует в голове героини. Вещественность, чувственность деталей и (в связи с этим) каждого мгновения жизни, на которых строится вся бунинская философия жизни, из фильма изгнана. Наталья, подобно Родиону Раскольникову, воспринимает действительность сквозь марево горячечного бреда. 

Бунин не любил Достоевского в том числе и за уход в 'духовность', которая якобы освобождала его от конкретики, точности, плоти, переводила изображаемое в плоскость абстрактных представлений. Человек Бунина живёт одновременно и на земле, и внутри себя. Персонажи фильма живут только 'внутри', внешний мир проходит лишь по касательной... но понимаешь, что он есть!

Холодные серо-голубые тона, отсутствующие выражения на лицах, красивые сконструированные кадры... Выверенный ритм. Условный поэтический мир. 

Мир - прекрасный, затягивающий, интересный. Увидеть и показать его ТАК - это настоящее искусство!

9 из 10