Даг, главный герой фильма - ничем не примечательный парень, бросивший колледж и ничего особо не хотящий от жизни. Он живет с сестрой и предпочитает не слишком сложную, не требующую больших умственных усилий работу. Он инфантилен и даже несколько ленив. Однако, парень меняется буквально на глазах, когда узнает о пропаже бывшей девушки. Из безвольного любителя поваляться на диване он превращается в довольно решительного и смекалистого человека. Воодушевленный славой Шерлока Холмса, Даг начинает собственное расследование. 

Несмотря на то, что фильм заявлен в качестве детектива в нем нет ни желто-черных лент, ограждающих место преступления, ни эффектных погонь, ни перестрелок. Большую часть фильма мы видим сцены из повседневной жизни героев: Даг работает, помогает сестре по хозяйству, встречается с друзьями. Многие действия происходят под размеренную инструментальную музыку, временами ничего кроме музыки мы не слышим, так как герои молчат. У человека, который ждет от детектива всех его стандартных атрибутов, вполне может пропасть желание продолжать просмотр. Даже меня, честно говоря, этот фильм поначалу ввел в полусонное состояние. Однако стоит посмотреть чуть дольше, как сам не замечаешь, как втянулся в эту приятную атмосферу неспешности и с удовольствием наблюдаешь за изменениями Дага, за его отношениями с сестрой и бесхитростным расследованием. Фильм, несомненно, очень приятный. 

Очень радует тот факт, что это не типичное для американского кинематографа 'непримечательный главный герой вдруг становится супермэном, побеждает всех плохих парней и завоевывает девушку'. Да, здесь мы видим простого парня, который решил 'поиграть' в детектива, но и делает он это на уровне обывателя, а не обретает откуда-то способностей супер-агента. В общем, любой может стать героем, может, временно и только для узкого круга людей, главное захотеть.