Нет существа женского пола незнающего сказки о Золушке. Здесь вечный сюжет, но совершенно другой интерпретации. Золушка оказалась отнюдь не ангелом, но света в ней всё же много, поэтому толику сочувствия выделить ей можно - доброта, легкость, смех, простодушие всегда будут привлекать людей.  Но меня,  тем не менее, заинтересовала больше сестра Золушки, снежная королева, холодная и жесткая  пришедшая в новый дом не зная любви, но сердцем чувствуя и понимая, что она есть на свете.  Ясно, что новоиспеченные сестры сразу же не поладили, ведь по сути, они противоположности друг друга, холод и тепло, жесткость и уют, агрессивность и нежность. Как бы, не старалась бедная Золушка, но на все попытки стать ближе новая сестра отвечает жестко, грубо, зло. Но по ходу развития сюжета все ярче смотрится именно та, кто не верит этому миру. Золушка как ей и полагается, ждет и сидит добрую фею ничего не предпринимая для того чтобы защитить свое счастье. А сестре Золушки ничего никогда не доставалось даром, она слишком рано увидела и ощутила оборотную сторону жизни, а потому  знает, феи не существуют и каждый сам кузнец своего счастья.  

Мачеха великолепно отыграла свою роль, в лучших традициях мачех во всех сказках мира, да  и в самой жизни.  Не менее сильно понравился отец семейства, именно он стал автором первой слезинки снежной королевы, и сердце до этого умевшее только страдать и отталкивать, научилось любить, и само приняло  отцовскую любовь.  Существует, конечно, и принц, у него целый ворох своих проблем и шрамов на сердце и может быть, поэтому он сразу же тянется к той, что способно понять их в полной мере. 

Актерский состав на все сто передал страсти кипящие в сердцах героев истории. Хотя, и это, наверное, больше вина сценаристов и режиссера, ближе к середине сериала слез стало слишком много, атмосферу сериала это не испортило, но заставило неприятно кольнуть и оставило таки осадок. Дорама безусловно сильная и совсем  не легкая, веселые моменты здесь можно пересчитать по пальцам. 

9 из 10