Среди смердящих испарений болот витал дух смерти. Улов хозяйки теней в этот раз был небогат – всего лишь двое любовников, отвергнутых обществом лицемерных правдолюбцев. Они  прожили недолго, но красок в их жизни хватало – во всю гамму от бледно-оранжевого до насыщенно-багрового. Мужчина бесславно окончил свой путь и присоединился к легиону использованных, выброшенных и более не нужных собратьев. Но женщине умирать рано, и она вновь открывает карие глаза с ярко-золотистой искрой. Проходят считанные минуты, и ее не узнать – точно сам дьявол предоставил ей возможность досказать, а точнее, допеть, чего не было в первом пришествии распутницы. Теперь это прозвище еще сильнее ей подходит, если суровый и статный английский полководец моментально превращается в обомлевшего юнца, впервые узревшего обнаженные женские ягодицы. В офицерском шатре расплывается знакомое облако разврата, и все так же любопытно наблюдать, какие разные формы безумия оно провоцирует во всех, кто окружает рыжеволосую демонессу. Рассекает воздух шпора, боль стягивает узлом мужское сознание, но ответа непокорной девчонке не будет. А будет взрыв желания, ради которого и война отойдет на второй план. Да все отойдет на второй план, пока пламя искушения зажигает сердце и разогревает похоть. Нужно торопиться – смерть никуда и не уходила, а только затаилась. За своим урожаем она придет еще до того, как самонадеянный глупец домыслит свою мечту об овладении распутницей.

Образ, судьба, характер, воплощенное бессмертие с хрустальным голосом – Милен Фармер просто не могла не вернуться к своей лучшей роли после недолгого блуждания под холодной луной и снежными хлопьями. Новые похождения развратницы, которым Лоран Бутонна предписал «быть нежными», открывают неизвестную страницу Семилетней войны, где боевые действия стали лишь обрамлением картины плотских удовольствий. По традиции, заложенной предыдущим клипом «Libertine», заглавная героиня лишь провоцирует разгул страстей, но сама остается наедине с очередным счастливчиком, в то время как оргии ее будто не задевают. На этот раз дуэль и кровная месть соперницы режиссеру не пригодились, что и понятно: война сама является наилучшей почвой для взращивания всех видов расслабления перед очередным сражением. Бутонна так изящно и неуловимо вплетает интриги в штаб англичан, что кровавое столкновение заодно искупает грехи. Вечером солдаты соревнуются, у кого любовница имеет более соблазнительные ягодицы, а наутро жизни их самих стоят дешевле, чем жизни болотных куликов. Такова цена лучшего секса в жизни? Не только. Лента демонстрирует естественную тягу мужчин к обладанию, желательно без какого-либо продолжения и тем более обязательств. И потому командир, совокупляющийся с распутницей, лишь номинально выше своих подчиненных. Грех сладострастия равняет всех по волглой траве, и в момент, когда страсть уступит место расплате, будет уже совершенно неважно, кто более искусен в постели, и чья шлюшка сильнее расцарапала спину.

Картина с детальной точностью передает содержание композиции, но Бутонна не упустил возможность наполнить свое произведение одурманивающим символизмом. Важная деталь картины – рыжий мальчик – связан с распутницей, неотрывно следует за ней даже тогда, когда детям положено спать. В фильме присутствует речь рассказчика, которая дает необходимую подсказку, и вновь вернувшийся на экран образ смерти становится неизбежным дополнением порочной сущности героини. Она не погибла, когда должна была. Она издевательски легко уходила от опасности, и даже столкновение с давней ненавистницей, вновь сыгранной Софи Теллье, не так пугает, как это мрачное единение. Грациозная вороная лошадь – и символ погибели, и дань уважения автора европейской мифологии. Не нужно теперь отправляться под серебристый свет полной луны, чтобы взглянуть в глаза судьбе. Бутонна поступает проще – найти человека, с которым получится обрести необоримую связь, почувствовать биение его сердца рядом с собой, и костлявая вновь лишь в досаде раскроет беззубую пасть. Так уж сложилось, что прежде Милен прекрасно управлялась самостоятельно, но неожиданное участие в судьбе веснушчатого мальчика придало иллюзорной жизни ее героини дополнительный смысл. Как бы поразительно это ни прозвучало, но и после самого жаркого секса есть жизнь. Она ничуть не более понятна, чем прежняя, но именно в ней женщина становится учительницей, о чем сама же и умиленно поет.

Чем ближе развязка полумифической истории, тем больше становится сомнений в жизненности образа распутницы. Она по своей сути скорее плотский дух, которым одним дарует исполнение желаний, а другим – мучительную смерть. С истинно французской фантазией Лоран Бутонна подходит к самому понятию «грех». Для него это не более чем красивый атрибут, влияющий на судьбы. В раннем творчестве Милен Фармер вообще многое подчинено осязаемому воздействию, своеобразному триумфу тактильного восприятия. Там, где композитор управляется словами, его муза предпочитает действовать телом. Логикой такой подход не обделен, особенно если вспомнить, что вся возможная или подразумеваемая мораль умерла еще пару лет назад в буржуазном борделе. Но один нюанс не позволяет считать ленту «Пусть они будут нежными» одним лишь продолжением практической содомии от творческого тандема – смерть. На какую бы глубину страсти ни опускались любовники, а их время утекает. В копилке Бутонна обнаружился самый верный инструмент под названием война, и он гораздо действенней каких-то анахронистических нравственных устоев. Подобная приятному огню десятка свечей композиция заставляет понять нередко ускользающую от многих мысль – брать все от жизни нужно сейчас, пока оно в руках и рядом с сердцем. И когда приходит час перечисления грехов, то вспоминать самый сладостный не получится без образа обнаженной девы, улыбающейся самой невинной из демонических улыбок.

Проза или поэзия,
Все это лишь предлог.
И не стоит извиняться,
Муза или нимфа.
Моя маленькая попка
Не перестает тебя вдохновлять.