Мне повезло наблюдать любимую Лару Фабиан в долгожданной 'Мадемуазель Живаго' на большом экране. И выглядело это, бесспорно, потрясающе! Очень жаль, что широкая публика не увидит этот фильм в кинотеатрах, решение создателей проекта слить все в интернет сразу после премьер в Киеве и Москве мне искренне непонятно.

Но ближе к делу. Фильм, созданный на основе альбома Лары Фабиан и состоящий из девяти отдельных новелл-клипов, повествует о перевоплощениях одной женской души. Она снова и снова проживает свою земную жизнь в разных телах, разных веках, разных обстоятельствах. В фильме прекрасно все: отличная картинка, красочные спецэффекты, достойная операторская работа, удивительная музыка Игоря Крутого, шикарный голос Лары. Но, положа руку на сердце, идея слегка недоработана, хотя в данном случае это не портит впечатления.

Некоторые кадры настолько потрясающи, что мурашки бегут по коже. Некоторые новеллы настолько трогают, что к горлу подступает ком. Чувственно, натурально, красиво, и при этом очень жестко. Вот главный недостаток фильма - жестокость,  бесконечные войны, боль, мучения, драма, драма, драма. Почему-то Алан Бадоев именно так видит судьбу настоящей женщины. Неоправданное обилие кровищи и внутренних органов в проекте, где в главной роли предстает такая нежно-воздушная женщина, прямо-таки обескураживает. Никто не спорит, женская судьба - штука сложная, но почему бы не показать зрителю хоть немного доброго, светлого, теплого...

Что касается самой Лары, то от нее просто невозможно оторвать взгляд. Гармоничная в каждом из девяти образов, потрясающе красивая женщина, она доказала, что умеет не только писать стихи и петь, но и перевоплощаться в кого угодно. Поклонники певицы будут в восторге. Гарантирую.

Итог: это очень зрелищно, местами очень масштабно, это красиво и это можно пересматривать множество раз, но вместе с тем это депрессивно и тяжело, хотя посмотреть обязательно нужно.

9 из 10