Фильм определено заслуживает большего внимания и оценок, хотя понравится он может и не каждому. 

Зак Брафф играет совершенно не типичную для себя роль хорошего человека, потерявшего надежду начать жизнь с чистого листа и тем не менее остающегося человечным и полным сострадания к окружающим. И, как отмечает героиня фильма, тот факт, что он наркодилер, всего этого не отменяет.

То что действительно зацепило меня в этом  фильме, это конфликт, в который попадает главный герой. Ты не можешь сказать правду, когда столько необыкновенных вещей сложилось вокруг твоей лжи, и ты не можешь не сказать её, потому что внешний мир заставит тебя. И остается только сидеть без сна в бесконечной меланхолии, готовясь отказаться от остатков своей жизни

Каждого из персонажей окружает грусть и безысходность, но в центре фильма находится теплая лампочка света: завязывающаяся симпатия между главными героями. И эти отношения действительно вышли очень теплыми и настоящими,  в полный контраст окружающему миру.

Фильм не идеален, некоторые сцены вышли может чуть наивными и простоватыми, что-то можно было просто снять красивее. Однако он все равно произвел на меня большое впечатление.

8 из 10