Первый плюс – это необычность дорамы, про Кумихо я не смотрела ничего, поэтому для меня это ново и интригующе. Очень понравилось, как Гг-я смачно с задором лопала мясо. Вообще комедийные моменты у героев получались лучше, чем драматические. Ну не верилось мне когда у них по щекам стекали слезы.

Интересная и хорошая задумка (сценаристов, костюмеров и т.д.) в цвете одежды, а именно. Обычно Ун одевался ярко спортивно, но когда они расстались с Ми Хо, он начал носить только черную одежду «траурную». 

Вообще на протяжении всей дорамы мне нравилось взросление Уна. В первой серии мы видим его взбалмошного, эгоистичного парня, который думает только о своей внешности. Но с каждой серией он становится взрослее, встает на свои ноги и не зависит от денег деда.  Переосмысливает свою жизнь и свои цели. Становится Мужчиной готовый брать на себя серьезные решения (как например он отдал бусинку раньше срока, или же наоборот вернул ее, чтоб отдать вторую половину своей жизни), берет ответственность не только за свои поступки, но и за жизнь другого «человека». Это самый большой ПЛЮС этой дорамы. На этом все мои позитивные эмоции заканчиваются.

Очень бесил режиссер в его плаще и спичкой во рту, я его постоянно перематывала.

В итоге: советую смотреть и делать свои выводы, ведь у каждого из нас разные вкусы.

7 из 10