Удивительная история. На просмотр фильма подобного рода меня натолкнул недавно просмотренный фильм - Виноваты звезды.

Как увидел я, здесь есть две основных нити. Первая - это чувства, любовь. Вторая - самовыражение.

Касаемо чувств - история действительно удивительная. Девочка и мальчик пересекаются в детстве, успевают влюбиться, и затем жизнь разводит их по разные стороны. И через 25 лет - снова сводит вместе. Но и это - не все сюрпризы...

Что насчет троицы Дениз, Озгюр, Бурак. Первые два персонажа - тут все ясно. По-другому быть и не могло. Старые чувства вспыхнули с новой силой. 

Насчет Дениз и Бурака - как  мне кажется, их отношения, по прошествии лет - себя изжили. Мне не понравилось, когда он говорил ей бросить заниматься актерским мастерством, этот мужик просто не чувствовал свою женщину. Больше всего он думал о своем бизнесе, забывая заниматься улучшением взаимоотношений со своей второй половинкой. 

С другой же стороны - он молодец. Ничего слишком плохого я о нем сказать не могу. Бизнесмен. Тот самый мужик, которого многие девочки себе ищут. Состоялся в жизни, знает чего хочет. Верный, богатый, НАДЕЖНЫЙ. Просто ему не повезло в этой истории, так бывает.

Все-таки мне немного не понятно тех, которые критикуют поведение Дениз. Мол, дурочка совсем, у тебя такой мужик под боком, а ты ведешь себя как ребенок, поддавшись чувствам... Хоть ее мужчина и дал ей очень хорошую защиту и обеспечил, важные детали были упущены. Упущены просто потому, что это жизнь, и люди не идеальны. А ей как-раз не хватало настоящих ЧУВСТВ. Потому что если брать их взаимоотношения с Бураком - очевидно же, что они больше построены на логике и здравом смысле, а не на более высоком, духовном уровне. Вроде бы и хорошо вместе, лучшем чем быть одному - но душе чего-то сильно не хватает... И Дениз это подчеркнула - 'Вспомни, когда у тебя последний раз все трепетало внутри, когда ты меня касаешься?' А тут вдруг подвернулась детская любовь (а это уже ВЕСОМЫЙ аргумент для девочки, просто потому что такая вот женская природа), так еще этот новый человек разделяет ее ГЛАВНЫЕ мысли (желание стать стать актрисой). Как тут можно было устоять?

Конечно, Бурак, как доблестный джентльмен - поддержал свою женщину в конце. Когда к ней 'вдруг' внезапно начал приходить успех. Хоть и маленький, но успех. НО - он не верил в нее до этого момента. А этой простой веры - очень многим в жизни не хватает, и не только девочкам.

Вторая нить - творчество, самовыражение. Узнаю множество негативных моментов, как это бывает в настоящей жизни. Какой театр, иди учись туда, куда Я ХОЧУ! Забей на свою индивидуальность! 

Но так нельзя. Человек может быть по-настоящему счастлив лишь тогда, когда занимается тем делом, к которому у него душа лежит. И никак иначе.

Очень срезонировало внутри. Я знаю, что такое, когда все вокруг откуда-то знают, как ты должен прожить свою жизнь. И все они считают своим долгом - направить тебя на путь истинный. Но человек сам знает, что ЕМУ от жизни нужно. Мое глубокое уважение всем тем, кто нашел в себе смелость пойти по СВОЕМУ пути, против всех общепринятых норм. Это достойно уважения. Именно в этой точке находится НАСТОЯЩИЙ УСПЕХ. Но все, почему-то - ищут его в другом месте, где его попусту нет, и быть не может.

Ну и последнее. Не знаю, почему, но концовка меня вообще никак не зацепила. Хотя на протяжении фильма - разные эмоции у меня были. 

Все-таки фильм хорош. Даже очень. Двух потраченных часов нисколько не жалею. 

9 из 10