Красота, которую тяжело описать словами…Ее нужно видеть, ощущать, медленно вдыхать как глоток свежего воздуха.  А когда божественная картинка соединяется  с  чарующим голосом, наступает пик истинного наслаждения! 

У меня  « Мадмуазель Живаго»  ассоциируется с «Божественной комедией» Данте, где ад вымощен девятью кругами. Здесь нам представлены девять новелл, каждая из которых таит в себя грех: здесь есть сладострастие, насилие, уныние, предательство, обман. И каждый «круг» нас затягивает в себя, манит какой-то загадкой, недосказанностью. Только в отличие от  творения Данте мы попадаем в рай, который вымощен слезами, болью и даже смертью героев. 

Алан Бадоев в очередной раз доказал свой великий талант. Он чутко ощущает человеческую душу, его работы всегда как луч солнца в нашем обыденном сером мире. Благодаря ему  удовлетворяется потребность в ощущении прекрасного, граничащая порой с жестокостью и безобразностью.  А Лара Фабиан показала, что помимо шикарного голоса она еще и обладает достойными актерскими данными, что еще раз подтверждает - «Талантливый человек талантлив во всем».

За доставленное эстетическое удовольствие может быть только такая оценка -  

10 из 10