Посмотреть этот фильм я взялась не сразу. Подумала, что опять типичная мелодрамка. Но потом как то взяла и села посмотреть. Что я хочу сказать, изложу.

Перед просмотром данной картины, я думала, что увижу типичную американскую мелодраму 21 века. Но хочу отметить, что турецкие мелодрамы действительно лучше американских. То ли турки больше понимают, что такое любовь, то ли это просто удачный фильм. Но вспомним турецкий сериал 'Великолепный Век'. Какая любовь там? По-моему турки действительно созданы для такого жанра, как мелодрама.

Итак, немного о сюжете. Есть Озгюр (Мехмет Гюнсур) и есть Дениз (Бельчим Билгин). Сперва малыши, которые влюбляются друг в друга. Обычная детская любовь, которая, наверное была у каждого. Но спустя 25 лет, им предстоит снова встретиться и вспомнить всё. По сути, у каждого своя жизнь: у Дениз есть жених, она грезит о профессии актрисы, Озгюр - знаменитый фотограф, у которого болезнь сердца, которому сложно. И, что самое интересное, он несет болезнь с детства. 

Очень понравилось, как сыграл Мехмет Гюнсур. Как он передал свои эмоции, как выложился. Как он терпел ради любви. Меня завораживало просто. У меня слёзы текли, когда он несёт Дениз по лестнице. 

Понравилось, что всё-таки Озгюр жил, живёт и будет жить. А вот с любовью в сердце или нет? Конечно, да. Финальная сцена нам показывает все пристрастия Озгюра.

Так же, хочу отметить проблемы, которые, возможно, замечает в этом фильме не каждый: семейные проблемы, проблемы измены, проблемы здоровья. Почему они остались на последнем плане, я не знаю.

Территория. Наверное, для каждого россиянина Турция стала вторым домом. Но вот какой нам предстала Турция в фильме, наверное, видел не каждый. Действия фильма разворачиваются в Стамбуле и Анкаре. Моя мечта теперь посетить эти города. Стамбул, кстати, считается одним из самых лучших городов в мире, и многие путают его со столицей. Столица Турции, на самом деле, Анкара. И хочу процетировать слова Озгюра: 'Для того, кто родился в Анкаре, Стамбул всегда как чужой ребёнок'. Наверное, это правда!

Саундтреки. Фильм просто пестрит офигенной турецкой музыкой. Но хочу всё-таки отметить в этом фильме, что Мехмет Гюнсур не просто здесь играет Озгюра, но и прекрасно поёт. Вот это для меня действительно было неожиданно приятно.

Общее.Фильм просто поразил меня до глубины души. Я его хочу пересматривать снова и снова. Вот даже, пересмотрев его раз 5 уже, я постоянно открываю для себя что-то новое. Фильм, который заслуживает внимания со стороны каждого человека, любой национальности. 

Была бы возможность была бы больше, но сейчас чистая 

10 из 10