Это гениально. То, что сделано в обеих либертинах, уже не повторить. Милен смогла воплотить образ Либертины в полной мере. Лучше неё - никто.
 
Этот минифильм заставляет задуматься, ведь Лоран проталкивает туда свои идеи (я говорю о финале), невозможно наблюдать равнодушно последнюю сцену. 

Великолепные декорации, пейзажи, костюмы. В общем, замечательная аранжировка. А актёры! Все сыграли великолепно. Этот клип можно смотреть и без звука, но тогда вы не увидите гармонии песни и действа. 

Жаль, но я не верю, что мы сможем ещё раз увидеть нечто подобное. Без сомнений я ставлю

10 из 10