Много фильмов о любви я смотрела, они долго сохранялись в памяти, но такого долго не видела.

Начало истории вполне занудное, я такого огромного смысла не ожидала, но со временем входишь во вкус, с каждой секундой становится интереснее.

Главное в этом фильме смысл, история, случайность - судьба, всё сразу, долгое время фильм не может выйти из головы.

Любовь любит случайности я смотрела больше года назад, но сцены, актёры, моменты, всё перед глазами, в скором времени я посмотрю ещё раз и о потраченном времени точно не буду жалеть.

Актёры играют восхитительно, правдоподобно. Нравится то что главные герои не эталоны красоты, в них ничего особенного нет, это натыкает на мысль - даже у обычных людей как мы может такое случиться.

Музыку даже не описать словами, это нереально...Долгое время музыка из фильма стояла у меня на звонке в телефоне.

Нравятся также воспоминания, связанные с детством, без них фильм бы был не полным, а точнее его и не было бы.

История любви потрясающая.

  10 из 10