У каждого народа есть свои мифы и легенды. В последнее время в Корее особенно популярная и эксплуатируемая легенда о кумихо. В моем представлении кумихо весьма жестокое и дикое существо, прячущее свою сущность под маской человека, и не просто человека, а прекрасной девушки. Но поскольку это дорама не претендует на трагизм, и звание ужастика, то кумихо вышла здесь милая, но от этого не менее мифичное и реалистичное. Смесь дикости присущей скорее животным, в нашем случае лисицы и простодушия просто великолепное. Шин Мин радует чистой актерской игрой, серьезностью, проникновенностью и легкостью. Актрису подобрали удивительно точно и верно. 

Главный герой, шалопай по жизни, да с добрым сердцем, но совершенно безответственный, быстро увлекающийся и не доводящий не одно дело до конца. И надо было именно такому человеку встретить нашу кумихо, вначале он заботиться о ней исключительно из страха, затем из принципа которое постепенно  рождается сердцем - мы в ответе за тех кого приручили, если помните, и маленький принц Экзюпери понял сию истину, приручив лисицу. 

 Что касается злодея, то он не воспринимался таковым, скорее как существо мистическое, одинокое и закрытое. Простодушие и вера кумихо, заставляют его сердце снова биться и действовать.

Многое для себя открыла впервые, понравилась интерпретация словосочетания лисьи дождь, и конечно ОСТы 

Должно быть, я сошел с ума, когда решил, что не люблю тебя

Должно быть, я сошел с ума, когда оставил тебя

Я скучаю по тебе, пожалуйста, прости меня,  должно быть, я сошел с ума.