Этот фильм заставляет над многим задуматься. Он затронул меня до глубины души, а очень мало фильмов меня действительно трогали. Я переживала, радовалась и грустила вместе с героями фильма, на столько я к ним прониклась.

Фильм рассказывает о том, что даже через много лет чувства не угасают. Они остаются, где то там, в глубине души и сердца. 

Любовь можно узнать с первого взгляда и не отпускать, но можно и искать всю жизнь так и не найти.

 Герои фильма показывают, насколько сильной иногда может быть любовь. На что влюбленный готов пойти ради любви, от чего готов отказаться. 

Ради любви человек готов на многое. Отказаться от мечты, прошлого и будущего…

 Кроме любовных отношений, в фильме затронута также проблема детей и родителей, проблема достижение целей. Очень больно осознавать, что мечте всей твоей жизни не суждено забыться, а еще больней осознавать, что у тебя есть все для исполнения этой мечты, но исполнение этой мечты может стоить тебе всего…

 Фильм и, правда очень интересный и достойный для просмотра. Когда я смотрела фильм в одноголосом переводе (т.к. не смогла найти нормального перевода), я думала что не смогу досмотреть. Я терпеть не могу одноголосые переводы, да и думаю, никто не любит, но я смотрела, и в конец концов так увлеклась фильмом, что просто перестала это замечать.

Мне осталось немного. Я предчувствую смерть, но даже после смерти я не сдамся. Тебе посвящается моя победа.

Я правда не могу передать свои эмоции от просмотра фильма, но эмоции у меня просто зашкаливают. Я уверена, что пересмотрю этот фильм еще не один раз, и каждый раз буду переживать по-новому

Также я хотела бы отметить музыку в фильме. Она очень точно отражала все что переживают герои в этот момент.

 В общем, я советую. Думаю, вы не пожалеете.

 10 из 10