У любви нет сроков годности, у любви нет конкретного места встречи, и когда два человека сталкиваются друг с другом при рождении разве это случайность?

Дениз - красивая девушка, с печальным детством, сначала умирает её дедушка, а потом она видит как её отец изменяет матери с какой-то молодой любовницей. 

Оцгюр  - красивый молодой фотограф, узнавший в своём детстве свой приговор, у него больное сердце. 

И вот тут-то и начинается самое интересное. Эти двое встречаются ещё в первые минуты своей жизни в роддоме. Если бы не родители Оцгюра, которые врезались в машину родителей Дениз, она бы никогда не появилась на свет...

Если бы маленькая Дениз не влюбилась в Оцгора с первого взгляда и не выпрыгнула под велосипед Оцгюра, родители бы маленького Оцгюра узнали бы о его больном сердце гораздо позже, что могло бы привести к другому развитию сюжета. 

Этот фильм безусловно покажется кому-то слишком предсказуемым и скучным, но только чёрствый человек не найдёт тут множество смысла.

Фильм, который нужно смотреть сердцем и душой, а не придираться к мелочам вроде почему мобильный телефон был такой в фильме, а не другой... 

Музыка в фильме подобрана очень профессионально, она дополняет атмосферу фильма и делает её полной... 

А ещё этот фильм показывает о том, что у настоящей любви нет мести...

Да, в этом фильме печальный конец... Но этот фильм сильнее многих снятых на подобную тематику. 

10 из 10