Когда я услышал о том, что мой любимый клипмейкер и режиссер Алан Бадоев начал работу над мюзиклом (точнее над музыкальным альманахом) с Ларой Фабиан и Игорем Крутым, то уже был заинтригован. Снять на каждую песню из альбома не просто клип, а новеллу, которая будет объединена с другими общей тематикой! По-моему, это весьма оригинально и свежо и для музыки, и для кинематографа. Скрыть такую красоту от зрителей - это непростительно. А ведь судьба мюзикла еще недавно была призрачной. 

После выхода яркого трейлера всех огорошила новость от Лары, которая на своей странице в социальной сети заявила, что ее команда приложит все усилия, чтоб мюзикл не попал на экраны. Поклонники певицы недоумевали, как и сам режиссер, готовый вырвать эту страницу своего творчества, если этого потребует его муза. Но я безумно рад, что они все-таки сумели договориться. Я понимаю, что Лара Фабиан испугалась резонанса в обществе. Всегда страшно быть первой, потому что есть риск оказаться непонятой другими. Каждая новелла - это социальная драма. Слишком острая и слишком пронзительная... Но это чертовски красиво. Каждый кадр, наполненный эстетикой, и чарующий сильный вокал Лары Фабиан под аккомпанемент Игоря Крутого действительно захватывают дух. Это искусство в чистом виде. Это услада не только для ушей, но и для глаз.

Многие ругают Алана за то, что он сам повторяет свои же работы. Здесь тоже можно увидеть кадры, напоминающие его прошлые клипы. Например, Лара в новелле 'Падший ангел' распахивает дверь, а-ля Альбина Джанабаева в клипе 'Поцелуи', а стилистика новеллы 'Мадемуазель Хайд' напомнила мне клип Макса Барских. Кстати, ему досталась роль солдата в новелле 'Зимний букет', с которой он неплохо справился. И снова тут будет и дождь, и ветер, и огонь. Но мне эти повторы не мешают, потому что я безоговорочно влюблен в эстетику Алана. Это в моем вкусе на 100%. 

Лара Фабиан открылась для меня с новой стороны. Я не подозревал, что она настолько артистична! Блестяще справилась с каждым образом. В 'Падшем ангеле' она была страстной, в новелле 'Все те же Каренины' - решительной, в 'Колыбельной' - нежной, в новелле 'Семья' - запуганной, в 'Зимнем букете' - игривой. Мне очень понравились все ее образы. Про вокал не буду даже говорить. Это один из самых узнаваемых женских голосов в мире. Тут она исполнила песни на четырех языках (если меня слух не подвел): французский, испанский, английский и итальянский. 

Если выбирать из новелл, то на первое место я ставлю 'Все те же Каренины'. Очень понравилась драматургия этого этюда. Уставшая от обыденности главная героиня несется прочь в коляске, все сильнее подстегивая лошадей, пока не теряет поводья. Вронский спасает ее. Между ними вспыхивает любовь, но ревнивый муж не готов мириться с таким положением вещей... Сыграно восхитительно. Особенно взгляды. Очень нравится, как Анна перекатывается от любовника к мужу. Финал очень мощный. Мурашки бегут по спине, когда лед начинает трещать. Песня очень красивая. Это история о женщине, которая не может жить без любви... 

На второе место я ставлю новеллу 'Семья'. Лучше всего раскрывает суть слоган 'Что если муж - твой палач'. Этот социальный этюд посвящен насилию в семье. Нам показывают, как муж пальцами размазывает краски на полотне, а его жена замазывает тональным кремом следы 'любви' на своем лице... Дальше рассказывать нет смысла. Внешне идеальная семья, хозяйственная жена, двое детей, красивый дом... Никто не знает, какой ад творится внутри этого дома... Сильный этюд. К сожалению, для многих семей это реальность. 

Есть несколько этюдов, посвященных войне. Один из них про Освенцим. В другом - дети делают военную постановку и поют песню президенту. Но мне больше понравилась новелла 'Хрупкость' о беременной женщине, которая под пулями и бомбами пытается добраться до роддома. Материнский инстинкт сильнее страха. Остальные тоже хорошие, но мне больше всего нравятся 'Все те же Каренины', 'Семья' и 'Хрупкость'. Это не мюзикл в привычном значении слова, а музыкальный альманах. Здесь не нужны слова. Здесь понятно без слов... Я в восторге! 

10 из 10