Какие-то у меня слишком узкие и примитивные взгляды на современный кинематограф, ибо под названием 'мировое кино' всегда подразумеваю американские, английские и русские фильмы. Так, что завидев издалека марку турецкого кино скорее покину страничку фильма, чем стану его скачивать. Но здесь всё почему-то вышло по-другому. Причина - совет доброй приятельницы, которая оказалась от фильма в полном восторге. И, можно сказать, не зря. Удивительно, но в нём практически не чувствовалось этого привкуса востока, который обычно присутствует во всех фильмах данного региона. Это красивый, современный фильм, и меня бы совершенно не смутило если бы его идея 'родилась' в Америке или даже в России. Ну Турция, так Турция! Это не играет совершенно никакой роли. И дело не в том, что в 'Любовь любит случайности' не присутствует некий народный менталитет. Просто фильм чрезвычайно хорошо адаптирован для западного зрителя, чем не может не завоевать его симпатию. Смотреть, конечно, или не смотреть - дело каждого. Но как бы то не было, кино заслуживает внимания, тем более у людей, увлекающихся жанром мелодрама и ничего не имеющих против неожиданной развязки сюжета.

Кстати, на тему сюжета. В отличии от многих других зарубежных фильмов в 'Любовь любит случайности' присутствует изюминка, причем  целых две. Первое - это, безусловно, параллели с детством, которые дают возможность жить в двух мирах одновременно. И едва ли можно понять какой из двух миров реальность, а какой выдумка или воспоминание. Второе - концовка. Не каждый кинематографический труд может похвастаться таким необычным и мудрым решением. Это, несомненно. приводит зрителя в несказанное изумление. Фильм интересно смотреть только до того момента, когда еще не понимаешь чем всё закончится. Остальное же время оригинальностью не отличается, но смотреть все равно достаточно приятно. К слову, говорильни в фильме в меру, так что уши не особо пухнут после двухчасовой эксплуатации. Да и вообще, сама концепции только радует. Динамики, конечно, нет, но она тут и не нужна. Скромно, но со вкусом!

И в заключение, возможно для многих кино покажется слишком простым, для других, наоборот, слишком сложным. Но как бы то не было, он искренний и не сухой. Опадает в самое яблочко и затрагивает именно то, что и должен затронуть. Фильм интересный и главное, конкурентоспособный, что является огромным шагом вперед для всего турецкого кинорынка.