Посмотрела этот фильм после другого турецкого фильма, дабы просто закрепиться во мнении, что турецкие фильмы надо смотреть. И не ошиблась. Я понимаю, что этот фильм можно обвинить в излишней 'сказочности' сюжета. Но в этом же и был весь его смысл. Видеть истории людей, которые происходят вокруг каждый день - для этого не надо снимать фильм. Просто оглянитесь вокруг. Тут совсем другое. Фильм заставляет задуматься над вопросом 'В чем смысл...?' 

Фильм о любви и без 'хэппи энда' в широком его понимании, но все таки он хорошо заканчивается по моему мнению, если измерять жизнь не количеством прожитых лет, а тем, что ты смог сделать за это время. И даже смерть может иметь смысл.

Тем, кто решит его смотреть я хочу дать один совет - наберитесь терпения в начале. В начале действительно кажется, что фильм зануден и затянут. Но режиссеру надо было с чего то начать эту историю. По прошествии 15-20 минут вы все поймете. 

Режиссерское решение по чередованию кадров из детских воспоминаний и реалий сегодняшнего дня, по моему сугубо личному мнению, было отличной идеей. Мне очень понравилось, как в течение короткого времени он окунает нас в атмосферу Турции 70-80-х годов и возвращает в настоящее. Все так выдержано. 

Актеры играют восхитительно. Особенно дети. Точнее, в том числе дети. Очень мне понравился Мехмет Гунсур (Озгур). Я его знала по сериалу 'Великолепный век', но тут он открылся совсем с другой стороны. То, что он сам пел и играл на гитаре, сделало его образ еще более правдоподобным. 

Конечно, саундтреки к фильму прекрасно подобраны. И песня 'Eylul aksami', которую поет Озгюр для Дениз  является лейтмотивом всего фильма. Я советую тем, кто не знает турецкого языка попросить кого-нибудь перевести вам правильно слова этой песни. В принципе, это касается всех песен, звучащих в фильме. Музыка, конечно, говорит о многом, но в этих песнях важны еще и слова.

В общем, смотрите фильм, не пожалеете! Ну... исключая, конечно, излишне циничных, претензиозных, совершенно не терпящих мелодрамы зрителей