Фильм, открывший для меня, в свое время, турецкое кино, а главное — показавший, что оно может быть качественным, интересным и в целом достойным внимания.

Это трогательная и очень эмоциональная кинокартина с душераздирающим финалом. По сюжету наполненный детскими воспоминаниями героев — как милыми, так и острыми, но непременно яркими, фильм показывает две простые, но проникновенные жизненные людские истории, сплетенные в одну сказочную и печальную судьбу.

И хотя я не очень люблю тему судьбы, так как мне не нравится идея, что все предопределено, и что лично от человека ничего не зависит, но сей фильм не оставляет шансов не проникнуться этой историей, настолько сильно его эмоциональное наполнение. Выражусь словами персонажа: «Что это — судьба, счастье или случай? Это нельзя объяснить. Но сердце обязательно найдет кого-то. Когда я впервые увидел твою маму, я сказал — я женюсь на этой женщине! Иногда ты с первого взгляда понимаешь, что этот человек — твоя судьба…».

Фильм достойно поставлен. С прекрасно подходящим, атмосферным песенным сопровождением. С интересными и милыми актерами, создавшими героев, которым хочется сопереживать.

Это неклассическая мелодрама имеет свой вкус, надолго оставаясь в памяти сладко-горьким послевкусием.

7 из 10