У меня давно была идея фикс посмотреть современное турецкое кино. Я видел американский фильм 'Сеть 2.0', который снимали в Стамбуле, смотрел 'Восемь дней Али' турецкого производства, но это все не то. Наконец-то я нашел действительно отличный турецкий фильм. Да к тому же еще новый. 

Первое впечатление от просмотра можно выразить одним словом - потрясающе. Мало того, что мне вообще близка по духу культура восточных стран, так я еще питаю слабость к мелодрамам о судьбе. А именно в этом и заключается основная идея фильма. Случайные встречи двух главных героев начались еще до их рождения. Но была ли это случайность или же все-таки судьба так или иначе сталкивала их снова и снова? 

Сюжет продуман до мельчайших подробностей. Это же надо было, чтоб у актрисы Дениз, которая родом из Анкары, сломался каблук на улице Стамбула именно перед ее фотографией, сделанной 25 лет назад. А эта встреча на улице, когда главные герои были еще детьми, которая определила их дальнейший вид деятельности? Ну, вот как после такого можно оставаться скептиком? Я не могу сказать, что слепо верю в фатум, но, по-моему, случайных совпадений не бывает. 

Все эти мелочи все равно влияют на нашу судьбу, хотя мы об этом можем даже не догадываться. Потрясающая история. С удовольствием наблюдал, как Озгюр и Дениз вспоминали все новые и новые моменты из прошлого, когда судьба их сталкивала. А концовка какая драматичная получилась! Правда, я сразу понял, что именно так все закончится, когда она только рассказала о своем рождении. Но все равно эмоции были. 

Кроме грамотного построения сюжетной линии могу похвалить и визуальную составляющую фильма. Очень насыщенная и красочная картинка. От просмотра получаешь эстетическое удовольствие. А саундтрек прям подобран к каждой ситуации идеально. Слова песен, музыка, нагнетающая напряжение, которая уже готовит зрителя к тому, что сейчас что-то случится. Актерский состав блестяще справился. Все вместе так гармонично смотрится, что даже обидно становится за турецкий кинематограф. 

Я понимаю, что их вера не поддерживает развитие кинематографа. Но с другой стороны у них достаточно ресурсов для того, чтоб снимать действительно качественное кино. Они могут себе это позволить. И дело не столько в деньгах, сколько в их особенности. Их культура - это глоток свежего воздуха. Почему же в наш прокат с завидной регулярностью выходят пустые фильмы, а хорошее кино остается без внимания зрителей? Хочу поблагодарить тех людей, которые не жалеют своего времени и сил, чтобы перевести и озвучить самостоятельно турецкие фильмы на русский язык. 

10 из 10