Долго откладывала просмотр этой дорамки, почему-то обходя ее стороной. Наверное мне нужно было время, чтобы осознать всю ее прелесть. И наконец, сие явление случилось - я ее посмотрела. Конечно, главным плюсом были присутствие на экране Шин Мин А и Но Мин У, но и знакомство с Ли Сын Ги тоже получилось удачным. Сначала я его героя не воспринимала (тем более, что он был соперником для героя Но Мин У), но после поняла, что именно такой образ и нужен был.

Сюжет не больно замысловатый, основанный на древней легенде, но очень забавный, хотя и для грусти есть место. Непосредственная и забавная лисица, взирающая с удивлением ребенка на изменившийся окружающий мир, обожающая мясо и влюбившаяся в человека. Шин Мин А отлично смотрелась в этой роли. А наблюдать за такой Михо было прикольно - как она пугала Тэ Уна, или скучала по нему чуть ли не подвывая 'Ууууннааа. Уууунааа.', с какой доверчивостью она воспринимала все слова Тэ Уна, даже шутливые, и Тон Чжу, и как стеснялась того, что она не человек. А какие планы она строила на свою 'человеческую' жизнь. 

Ли Сын Ги - первая его роль, увиденная мной. Повторюсь, что сначала не воспринимала его как 'героя романа'. Насмешливый, трусоватый, сначала он остается с Михо, потому что боится ее, но после нескольких попыток избавится, понимает, что она его зацепила за крючок, который будет побольше страха - Любовь. Да, он настолько привыкает к своей лисичке, что порой забывает, что она не человек. Она его Михо, приклеившаяся к нему суперклеем, который не так просто отодрать. 

Но Мин У - ааа, как я переживала за его героя. К тому же к таким героям у меня давно 'слабость'. Серьезный, умный, ответственный, себе на уме - он ловко манипулировал Михо, притворившись ее другом, а сам преследовал свои цели. Ему было совершенно не важно, что Тэ Ун мог умереть, что Михо могла его за это возненавидеть. Быть рядом с ней, обладать ею, забыть рядом с нею о погибшей КильТаль - это все, что двигало им. И ведь почти получилось, но Михо и ее любовь к Тэ Уну расставила все по местам. 

Пак Со Чжин - не понравилась с первых минут. Актриса может и хорошая (до будет заценить в других ролях), но здесь ее героиня меня просто бесила. Как она держала ТэУна на 'коротком поводке', постоянно капризничала, шантажировала Михо - одно слово - интриганка (не даром Михо дала ей такую кличку). Ее 'любовь' к ТэУну была больше похожа на собственничество, даже в ревность ее не верила, только выгода. Режиссер и тетушка - хе, смеялась над ними порой до колик, и это взрослые люди. Ее нервная несдержанность и неуклюжесть, его театральная порывистость и любовь к боевикам. Прикольная парочка получилась. Еще одна парочка порадовала - Сон Нё и Пён Су - дочка режиссера и друг Тэ Уна. Она забавная и непосредственная, и он влюбленный в нее и добивающийся ее не первый год. А как они фантазировали по поводу отношений Михо, Тэ Уна и Тон Чжу. Отлично сыграли. И, конечно, дедуля. Ну куда без него. Традиционный дедушка - в меру строгий, в меру мягкий, с юмором оценивающий возникающие ситуации. Ну и кратенькое эпизодическое появление Хон Ки и Пак Шин Хе порадовало. 

OST. Хе, ну что сказать, когда с него все началось? Да-да, последней каплей к просмотру дорамы стала песня Но Мин У 'Trap'. Посмотрела-послушала и понеслась душа в рай, а песня прочно заняла место в плей-листе. А после туда же добавились и остальные - 'Fox Rain', исполненная Lee Sun Hee, 'Losing my mind', исполненная Ли Сын Ги, а также 'Sha La La', 'I can Give You All', исполненные Шин Мин А - обожаю их. 

Дорама очень понравилась, в список любимых, теплых и светлых, поднимающих настроение.