Я долго думала, что же написать такое, чтобы зритель понял мой восторг.Я наслышана об этом фильме как от своих знакомых, так и по рецензиям на Кинопоиске. В любом случае отзывы, в большинстве, были положительными.И мой не исключение: )

Сюжет. Спустя 25 лет в Стамбуле встречаются двое Дениз и Озгюр. С момента их последней встречи они сильно изменились:он стал знаменитым фотографом, продолжил дело своего отца, а она начинающая актриса.Когда-то они были влюблены в друг друга, но жизнь разделила их на долгое время.Их судьбы вновь пересеклись случайным образом.Через фотографию, которую сделал отец Озгюра, и, являющейся одной из экспонатов выставки, организованной молодым человеком. Дениз, не помнящая когда была она сделана, совершенно случайно приходит на выставку и заново знакомится со своим прошлым.

На меня фильм произвел неизгладимое впечатление.Такого восторга, таких положительных эмоций от фильма о любви я никогда не испытывала!Сюжет более реалистичен, чем так называемая 'ваниль',которая лежит в основе сюжета многих американских фильмов, ориентированных в основном на подростков.В их основе  (американских фильмов/сериалах о любви) лежит принцип 'Мечты сбываются'. У турков же задача несколько иная.В основу большинства фильмов и сериалов  главное место отводиться тому, что жизнь очень сложно предугадать, что случайности вовсе не случайны и что каждый из нас обязательно занимает особое место в жизни друг друга.

Исполнители главных ролей Мехмет Гунсур и Бельчим Билгин правильно передали эмоции, чувства, которые обычно испытывают люди после долгих лет разлуки: удивление от того, какими мы стали спустя столько лет, горечь от произошедшей разлуки, тоску по беззаботному детству, а иногда и безнадежность от того, что уже нельзя ничего изменить. Бывшие возлюбленные, которые невольно родились в один и тот же день, в одном и том же роддоме, в одном и том же городе и даже живших  на одной и той же улице(!) (Дениз жила с родителями и ездила в Чанкаю(район Анкары) к дедушке) снова встретились в городе контрастов, чтобы вновь пережить и понять свое прошлое. Однако отныне у кадого есть свои тайны и проблемы. У Дениз есть эгоцентричный жених, не одобряющий и непонимающий увлечения своей девушки театром.А Озгюр серьезно болен и у него остается совсем немного времени.Но прежде, чем он покинет этот мир судьба посылает ему шанс...И теперь разве можно, опираясь на все вышеперечисленное, не верить в счастливые совпадения судьбы?!Ведь фактически они стали причиной рождения друг друга (отец Озгюра в начале фильма врезался в машину отца Дениз, когда у его жены были схватки, в то время, как врач несколькими минутами ранее объяснял, почему у матери Дениз, находившейся на грани, не происходило схваток, не смотря на то, что срок подходил к концу).

Конечно, концовка фильма меня повергла в рыдания и истерику, потому что, если говорить на чистоту, то я не ожидала.Отдельное спасибо режиссеру Омер Фарук Сораки и сценаристу	Нуран Эврен Шит за  колоссальный труд и за то, сколько сил, времени и денег они вложили в этот проект.И за замечательные 'детские' воспоминания, отражавшие всю глубину чувств, которые испытывают дети, впервые влюбившись и столкнувшись с такой странной вещью, как 'любовь'. Ну и композитору Озан Джолакоглу за музыкальное сопровождение все сцен в этом фильме. Еще хочется отметить 3 понравившихся мне момента в фильме.

1)Сцена, в которой Озгюр вместе с другом детства исполняет песню, которую он посвятил Дениз. От того, что он сам исполнял песню еще больше показал зрителю насколько глубоки были его чувства.

2) Момент, когда Озгюр нес на себе уснувшую подругу, поднимаясь по лестнице.Очень точно изобразил все то, что чувствует безнадежно больной человек.

3)В конце фильма когда он сидит перед морем, рядом с ним стоит красный велосипед и, перелистывая дневник Дениз, мимо него пробегают 2 детей мальчик и девочка, а он смотрит им вслед.

Посмотрите фильм.Вы не пожалеете, если потратите несколько часов вашей жизни на кино, которое показывает насколько человек в суете повседневной жизни не замечает маленьких подарков, которые преподносит ему госпожа судья.