Безумно трогательная история любви, которой время не помеха. Спустя 25 лет они вновь встретились, Дениз и Озгюр, вновь воссоединились в любви. Он понимает, что он болен, что ему нужна реабилитация, но нет, он все-равно рядом с ней, хочет видеть ее забыв обо всем остальном. О дорогое сердце, как же ты порой жестоко к тем, кто так хочет жить и быть любимым! 

Когда близился финал фильма, я думал, что все предсказуемо и окажется так, как я и предполагал. Но оказалось все совсем по-другому, на такое способна только жизнь. Сценарист и режиссер безусловно очень талантливы. Подобного я ничего не видел. Сказать, что фильм эмоциональный, это значит ничего не сказать. Этот фильм меня довел до слез. Ощущения после долго не покидали меня. Музыка в фильме очень гармонично сочетается с событиями. Турция своими картинами напоминает нам о человечности. Посмотрите этот фильм, его должен знать каждый.

 10 из 10 