Женщина - прекрасное и нежное существо... Но на ее долю выпадают тяжкие испытания. Ее терзают муки войны, жестокости и боли, в этом произведении, как нельзя лучше, показано все, что выпадает на веку у женщин разных эпох. Пускай режиссер показал все это слишком жестко и откровенно, но зачем пускать пыль в глаза и пытаться завуалировать картинку, если можно раскрыть все это, показать это так, что дух захватывает...

Каждая новелла, каждый сюжет наполнен эмоциями до краев, порой закрываешь глаза, чтобы не видеть картинку, настолько она пропитана болью и страданием, а порой впитываешь всю ту чувственность и любовь которая показана героями.

Это беспрецедентное произведение режиссуры, браво за это Алану Бадоеву! Сейчас очень мало режиссеров, которые способны идти на риск и вопреки общепринятым канонам и делать настоящие шедевры - Бадоев не побоялся и браво ему за это! Теперь мы можем быть свидетелями этого шедевра. Игорь Крутой - бесспорно, один из лучших композиторов современности, и в этом произведении мы снова видим доказательство этому, а его совместная работа с Ларой Фабиан - подтверждение этому. Уникальная певица с уникальным голосом, согласившаяся на этот эксперимент не прогадала - ведь это смело можно назвать шедевром. К ее вокальному таланту теперь можно прибавить и талант актерский... Верила, верила в каждой из девяти историй, верила каждой эмоции... захватывало дух от переживаний...

Спасибо всем людям, которые принимали участие в создании этого проекта, это колоссальный труд, но результат того стоит - задумка и реализация на высочайшем уровне.

Порой жестоко, порой чувственно, порой больно, порою откровенно... но посмотреть это стоит однозначно... это шедевр в своем роде.

10 из 10