После просмотра очень тяжело придти в чувства, совершенно не можешь вымолвить  ни слово, что-то стиснуло-не даёт вырваться, ком в горле…

История очень интересна. Красиво преподнесена. Что смотришь и наслаждаешься красивым пейзажем. Я люблю турецкое кино за красивых актёров, замечательную, душевную музыку. Могу сказать, только для этого можно просто смотреть этот фильм. Но он не остаётся просто как красивая картинка, он более того- с глубоким смыслом. Тут нужно обратить внимание на каждое слово, на каждую эмоцию, на каждый взгляд. Даже присматриваться. Чтобы искренни прочувствовать этот фильм.

Как бы все не говорили, что история-банальна. Не могу сказать тоже самое про этот фильм. Фильм затягивает, влюбляет в себя, даёт возможность любоваться им-но в конце во все непредсказуемая ситуация...

Тут собрано всё: блистательные актеры, замечательная музыка, интересная история, интригующий конец.

Если хотите какого нибудь разнообразия от американских драм, то советую посмотреть вам данный фильм. Грустный, тяжелый, но требует внимания.

10 из 10