Красивая, трогательная, романтическая и драматичная история любви.

Перед нами история двух молодых людей, начинающаяся еще до их рождения. Они были влюблены друг в друга в детстве. Потом, как им казалось, жизнь развела их, но, незаметно для них самих, пути их постоянно пересекались и, наконец, 25 лет спустя, судьба свела их одним летним вечером...

Последнее время турецкое кино, вышло на очень сильный уровень, способствовало тому признание и награды на международных и европейских кинофестивалях. Стоит назвать имена режиссеров, которые на слуху - Фатих Акин, Нури Бильге Джейлан и фильмы - Варенье из инжира, Клуб неудачников. Во всех их фильмах всегда много глубоких чувств и сильных эмоций.

Иногда с первого взгляда ясно, что этот человек - твоя судьба. Иногда проищешь всю жизнь и не найдешь...

Фильм получился очень сильным, эмоциональным, чувственным и глубоким,  берущим за душу, повествующий как о любви, так и семейных ценностях,  с интересными, обаятельными и живыми персонажами, тут прошлое перемешивается с настоящим, а детские воспоминания с реальной жизнью, о том как порой роковой случай меняет всю жизнь.

Отдельного упоминания заслуживает саундтрек, который дополняет фильм турецкими мотивами и песнями, держащий руку на пульсе и меняющийся с настроением фильма, местами усиливая напряжение и рвущий душу в финале. 

Думаю те кто не знаком с турецким кино и обходят его стороной, после этого фильма изменят свое мнение о турецком кинематографе.

Рекомендую к просмотру.