Любовь - это всё. Она вечна и бесконечна, как Вселенная. Мы можем отрицать Её, ведь пока мы есть - Её нет. Когда появляется Она - нет больше нас, прежних. Любовь - самая сильная боль и самое безумное наслаждение. Она отнимает рассудок и всегда убивает. Всегда. А возрождает не всегда. Она не знает жалости и не оставляет выбора: всё или ничего. Сейчас или никогда... 

Подобных фильмов много, но прикоснулся к душе только этот.

Игра, актёры, музыка, диалоги - это не фильм, это жизнь, которую я подсмотрела и успела прожить вместе с ними…

10 из 10