Давно ждала этой картины, но как-то не решалась её посмотреть. Знала, что она очень чувственная и заставит меня переживать события вместе с главной героиней. Так и случилось. Лара проживает каждый момент и ты на какой-то миг перестаешь замечать происходящее вокруг тебя и погружаешься в то, что ты видишь на экране.   Порою ты под действием музыки просто растворяешься в той истории, которая представлена пред тобою. Особенно поразила история 'Зимний букет'. Их пара, с Максом Барских чудно смотрелась в кадре. И конечно же поражает нелепый трагизм в их истории, но другого и не стоило ожидать. Советую каждому посмотреть и прочувствовать свои собственные неподдельные эмоции. Может кому-то будет и не по душе эта история, но посмотреть стоит, для того чтобы понять всю драму женской судьбы, откуда берутся силы бороться когда страшно, терпеть когда невозможно, умирать ради свободы души, любить когда ты уже не в силах противостоять..