“Любовь любит случайности” – образцовый образчик анатолийского мейнстрима и жуткого дурновкусия, незаконнорожденная дочь Мосфильма и Толливуда. Кинокритики его презирают, а простые зрители не видят. Однако, турецкий мейнстрим – крайне интересное явление в современном киномире. Это - такой остров старинного кино, которое мы помним по 60-м и 70-м и которое исчезло в пучине времени.

Сейчас все кино распалось на три потока. На

1) глубокомысленный арт-хаус.

2) на подростковый, преимущественно американский жанр и

3) на телесериалы.

А вот в Турции все еще массово снимают достаточно сложное психологическое, доисторическое кино “за жизнь”, которое может вывернуть вас на изнанку, но от которого еще не закипят мозги.

Могучим арт-хаусом Турция также славна в последнюю пятилетку – тут и Джейлан, и Эрдем, и Каплан-Оглы и прочие, но не “орт-хаус” определяет ее истинное лицо.

Хотя в отличие от “Клуба неудачников” или “Да здравствует Родина”, выдержанных в строгом реалистическом реализме, в картине “Любовь любит случайности” слишком много пахлавы и шербета, но все же - это реализм, но не Индия. Здесь еще удержан счастливый баланс, не перейдена грань, а фильм фонтанирует энергией. Как и во-многих турецких фильмов здесь много теток, мамок, отцов, закатного солнца, много неглубокого фокуса, крупных чувственных планов, музыки – в ля-миноре, как это мы у себя в России любим, очень много кулинарии, почти как у французов, а также много нет, не постмодерна, а именно модерна, много упоения интеллектом, и фэшн-индустрией.

По турецкому кино - видно, что жизнь в Константинополе и Анкаре сейчас буквально клокочет, как клокотала она раньше в Европе. Смыслообразующий центр мира медленно сползает в Азию, а Европа потихоньку становится сонными задворками.

Но не это главное. “Любовь любит случайности” – банальный фильм с точки зрения кино вообще, но не банальный с точки зрения кино XXI века. Снят он в жанре “Рыдать и пукать” и напичкан эстрогеном по самые подмышки.

Катарсис же подобен первому оргазму в жизни.