Одна из лучших дорам. Корея вообще постоянно радует меня своими материалами. И это не исключение. 

После прочтения аннотации к фильму, наверное из любопытства приступила к просмотру. По итогам, поняла, насколько же удачно определилась с выбором. Впечатления от увиденного были намного сильнее, чем предполагала. Буквально за пару дней осилила все 16 эпизодов и получила массу эмоций: улыбок, слез, переживаний за героев, смеха. 

По сути своей сериал обхватил все интересные темы, присутствует и мистика и комедия, масса забавных моментов, казусных ситуаций, не обошлось и без романтики, да и драма очень уместно вписалась.

Что касается актеров, то, прежде всего, хотелось бы отметить Шин Мин А. Выглядела потрясающе, прекрасные волосы, игривая улыбка, чудесное чистое лицо, невероятно красивая. Из последних просмотренных мою дорам наверное самый яркий и трогательный персонаж женского пола, такая доверчивая, причудливая. Играла замечательно, правда на лисичку похожа. Вообще претензий нет, восхитительная и приятная девушка. Насколько правильно было решение взять именно ее на роль главной героини, даже не вижу никого другого, кто смог бы так идеально вписаться в данный образ. 

Ли Сын Ги достался интересный герой. Поначалу нелепый, неуклюжий, избалованный парень, после встречи с Кумихо и за определенный период нахождения с ней, кардинально меняется, искоренив свои плохие качества. «Он встретил ту, что отдаст ему все, поэтому он и стал каким же». (с)  Особенно интересно становится смотреть с момента, когда он невольно начнет понимать, кто ему действительно дорог. И увидит истинное лицо тех, к кому раннее питал мнимую симпатию.

Ну и нельзя забыть Но Мин У. Колоритный, симпатичный молодой актер, шикарно выполнил поставленную сценаристами задачу. Отношение к сыгранному им  Дон Чжу меняется на протяжении всего сериала. 

И вот уж кто поистине нервировала, дак это Хё Ин. Персонаж, раздражающий на протяжении всей картины. Неугомонная, заносчивая интриганка, даже просто внешне отталкивала, уж молчу про назойливое поведение и подлые поступки. Прежде чем приступить к лицезрению ленты, запаситесь терпением, ибо это невыносимая героиня.

Так же подивили композиции, сопровождающие печальные, романтические, фантастические и курьезные события сказки. 

В целом получилась очень занятная вещь, смотрится легко и настроение поднимает. Действительно на порядок лучше многих пафосных проектов вышедших в 2010. Снято достойно, сценарий написан потрясно, все обыграно чувственно, проникновенно, что немаловажно, моментами с юмором, милостями и по-доброму, ну и интрига сохраняется до финальной серии, поэтому пребываешь в напряжении до самого конца. 

Данное произведение киноискусства стало для меня одним из любимых. Очень запало в душу, безусловно буду пересматривать, только уже не так переживая за итог притчи. Сие творение - нечто особенное, и впечатления от него не померкнут даже по прошествии времени.

10 из 10

Волшебная история!