Это одна из самых милых и легких дорам, что я смотрела.

Я бы даже рекомендовала ее к просмотру начинающим 'дорамщикам', чтобы они могли и попереживать за главных героев, и прочувствовать драматические моменты, и насладиться невинными романтическими сценами, и до последней минуты дорамы надеяться на счастливый конец (как я).

Сюжет дорамы довольно прост лиса Кумихо желает стать человеком. Ей подсказывают, как это можно сделать - нужно доверить свою 'бусинку' (жизненный источник силы Кумихо) человеку, а ровно через 100 дней получить обратно. Нашелся парень готовый хранить бусинку в себе эти 100 дней - Тхэ Ун. Парень по собственным причинам был заинтересован в силе бусинки - он получил серьезную травму, а источник силы Кумихо восполнял жизненную энергию юноши и способствовал его полному выздоровлению. И всё бы хорошо - у Тхэ Уна излечение и рост актерской карьеры, у лисы Ми Хо - через 100 дней желаемая человеческая сущность, но ни он, ни она не знают, что через 100 дней в живых из них может остаться только один. Находясь внутри юноши бусинка поглощает душу человека и в тот момент, когда Тхэ Ун вернет её Ми Хо, - он погибнет. А так как вернуть бусинку юноша может только по собственному желанию, то есть риск погибнуть и Ми Хо, если Тхэ Ун вдруг передумает возвращать ее. А нам, зрителям, знающим об этом, остается только гадать каким будет финал:

1. Ми Хо станет человеком, а Тхэ Ун погибнет?

2. Тхэ Ун останется жив, но погибнет Ми Хо?

3. Оба погибнут, т. к. не могут жить друг без друга? 

4. Оба чудом останутся живы?

Ну или в лучшем случае встретятся в другой жизни, что так часто бывает в дорамах.

Четвертый вариант - из всех менее вероятный, это ж дорама все-таки, но НАДЕЖДА УМИРАЕТ ПОСЛЕДНЕЙ. Эта фраза очень актуальна для данной дорамы - так как надеяться придется до последних минут фильма.

Кстати, уникальная черта этой дорамы в непредсказуемости сплетений сюжета и поведения главных героев. Например, ты узнаешь что-то и уже сразу строишь логическую цепочку дальнейших событий - ан, нет. Всё развернется по-другому. На определенные слова ты ожидаешь одной реакции героя, а тебе показывают совсем иное. Редкое такое встречаю - за это спасибо!

Единственное, что мне не очень понравилось, это мало раскрытая сюжетная линия второго главного героя - 'учителя' Дон Джу и его Гиль Даль. Я увидела это так - она попросила Дон Джу убить ее, т. к. любила человека, что хранил ее бусинку, и не хотела, чтобы тот умер. Если это так, то мне жаль Дон Джу - безответно любить Гиль Даль, а потом Ми Хо - за что ему такие мучения?

С другой стороны Дон Джу мог быть тем человеком, что хранил бусинку - тогда зачем убивать было? Она могла бы просто уйти от него и умереть через 100 дней, если не хотела его смерти.

К тому же, так часто Дон Джу говорил о невозможности настоящей любви человека к Кумихо, что закрадывалась мысль о том, что человек предал Гиль Даль, но опять же -зачем убивать, если она и так умрет через 100 дней?!

Одним словом - паззл не сложился в моей голове.

Из Шин Мин А (Ми Хо) вышла невероятно милая лисичка. Когда девушка улыбалась - было невозможно сдержать ответную улыбку. А ее радость от поедания мяса вызывала здоровый аппетит. Аж пошла и купила кусок говядины, что так любила Ми Хо. Корейские актрисы в большинстве своем не вызывают у меня особых симпатий, но Шин Мин А будет приятным исключением. Сейчас начала смотреть 'Аран и Магистрат' с ее участием в главной роли, и мне она все так же нравится.

Ли Сын Ги (Тхэ Ун) такой молодой в этой дораме. Из-за него я и стала смотреть 'Моя девушка - Кумихо'. Увлек меня, как актер, после просмотра дорамы 'Хваюги' - его Сон О Гон - это один из самых ярких дорамских персонажей и мой любимчик.

Тем, кто еще не смотрел фильмы с его участием, я бы хотела дать совет: посмотрите изначально 'Моя девушка - Кумихо' или дораму 'Вы окружены' (в зависимости от предпочитаемых жанров), потом обязательно 'Хваюги', а на десерт уже 'Принц-полукровка' ('Книга семьи Гу'). Такой порядок поможет вам полюбить актера и правильно воспринять его в каждой из ролей.

Рекомендую данную дораму всем и в любом возрасте, как антидепрессант. Она зарядит вас позитивом и милотой, внесет яркие краски в ваши серые будни.

Приятного просмотра!

8 из 10