Хотела бы я встретить человека, который может с уверенностью ответить на вопрос: 'Кто ты?', который способен оценить свои поступки со стороны и сказать: 'Да я, в общем-то, хороший парень!' и чьи сомнения и противоречия развеиваются перед очевидными доказательствами.

Генри (главный герой фильма) ничем подобным похвастаться не может. Перед нами запутавшийся, слегка потрёпанный молодой человек в столь же потрёпанном вязаном шарфе и нелепой шапочке. Он много курит и хранит под кроватью целую аптеку с лекарствами 'для всех отчаявшихся'. Целыми днями Генри колесит по городу, занимаясь не самым почётным делом, а вечера проводит в клубе, растворяясь в алкоголе и толпе незнакомцев. Хотя его глаза настолько печальны и равнодушны, что это вряд ли кажется возможным. 

'Генри - необычный парень', - подумала бы я, встретив его на улице. Он привлекателен, но что-то в его образе выдаёт личность, снедаемую вопросами, ответы на которые он пока так и не нашёл. Он читает Пруста, живет один в своей скромной квартирке, а из близких друзей (если это слово вообще уместно) у него только шестнадцатилетний подросток, живущий этажом ниже и странная невротичная девушка, периодически приходящая к нему домой. 

Не хочу говорить, что всё изменилось после одного случая, но, черт возьми, всё действительно изменилось. Он встретил Нэтали. Это не было встречей двух влюбленных. 'Он увидел её, она увидела его. Их глаза встретились, а губы сплелись в страстном поцелуе...'. Вот уж вздор! Генри в глазах Нэтали был эдаким ангелом-хранителем, который повстречался исключительно своевременно. Прямо посреди кошмара утрат и душевной боли, с которыми приходится справляться в одиночестве, она встречает родственную душу. Кого-то, кто её понимает. Кого-то, кто добр к ней безо всякой видимой на то причины. И, не оставаясь в долгу, Нэтали пытается помочь Генри разобраться в себе. Своим безграничным доверием она заставляет его ответить на не дающие покоя вопросы, переосмыслить ценности в своей жизни и, быть может, изменить что-то. Их отношения - трогательные попытки увечного помочь такому же увечному. Но, наверное, именно поэтому им и веришь, именно поэтому не можешь смотреть на них без мурашек. 

Этот фильм - квинтэссенция печали. Она здесь повсюду. Пронзительная и дурманящая. Каждый из героев окутан этой печалью как коконом. И у каждого из них  на то есть своя причина. 

Кстати, если вы, увидев имя актёра, играющего главную роль, надеетесь увидеть в фильме Джей Ди, спешу вас разочаровать. Тут-то Зак Брафф и доказал свою профессиональность и умение быть разноплановым и трагедийным, что заставило меня полюбить его в миллиард раз сильнее. 

Итак, памятуя, что длинные рецензии никто не читает, спешу откланяться и обнадёжить тех, кто решил посмотреть этот фильм - он того стоит. Хотя бы из-за своей искренности и игры актёров. 

P.S. Возможно кого-то смутит моя оценка, ведь я тут только о хорошем писала, а поставила 8. Дело в том, что я пытаюсь быть об'ективной и не позволять моим личным пристрастиям и эмоциям искажать картинку. 'Высокая цена жизни' - фильм несомненно хороший, но он уступает тем кинокартинам, которым я ставила 10. А вообще, не стоит доверять этим оценкам ни на йоту. Ведь они исключительно предвзяты. Стоит посмотреть фильм самому, чтобы сделать свой собственный, не зависящий ни от кого, вывод (ужасно банальная фраза, да?). 

8 из 10