После таких фильмов все чаще начинаешь верить в судьбу. А вдруг и правда, где-то сидят три страшненькие бабульки и решают когда тебе жить, а когда умереть? Или кто-то пишет в твоей книге то, что с тобой должно случиться завтра? Мы этого не знаем, но если жизнь нас сталкивает с одним и тем же человеком много раз -- это случайность?.. или судьба?

Где-то недели три назад решила я познакомиться с турецким кинематографом (все из-за того, что 'подсела' на один турецкий сериал), посоветовали мне фильм 'Любовь любит случайности'. Я знаю, что это был правильный выбор, да и тем более вот уже три недели я больше не натыкалась на турецкие фильмы не то что с озвучкой, а даже с субтитрами... Первая половина фильма мне показалась скучной, может я просто смысла не понимала еще. Смотреть я его бросила на самом интересном моменте, когда Дениз с Озгюром выпивали в кафе. Досмотреть решила дня так через три и вот тогда-то меня и прорвало. И поняла я все, и в душу все запало, и герои полюбились. 

Основная сюжетная линия часто прерывается на воспоминания юношества и детства. В основном это воспоминания Озгюра, но также и показывают маленькую Дениз. В их воспоминаниях нам, зрителям, показывают какие трудности встречались у них на пути и как судьба их связывала. В детстве они еще не были знакомы, но спустя 25 лет их свела судьба только благодаря фотографии, которую узнала Дениз, а Озгюр ее представил на выставке. И началось...

Озгюр -- человек, который хочет заниматься любимым делом -- играть в своей группе, но из-за своего сердца он не может это делать, вот ему и остается продолжать работу отца -- заниматься фотографией. Это занятие он тоже любит, но не настолько. На первый взгляд можно сказать, что он счастливый человек, но ограниченность в действиях его до ужаса бесит. Он хочет быть как все и поэтому терзает свой организм не жалея. Актер, который сыграл Озгюра, Мехмет Гюнсюр сразу мне понравился (наверно из-за бородки!), а потом посмотрев на его игру, эмоции и переживания его героя, расположил к себе и этим. Еще понравилось то, что песню в Анкаре (посмотрите -- поймете) он исполнил сам, следовательно и голос хороший.

Дениз. Ее имя полностью передает ее характер. Дениз -- это море, вот и характер ее шумный и переменчивый. Она прирожденная актриса, у нее то взрыв, то тишина. Родилась она не случайно, и Дениз это знает и на каждый день Рождения говорит себе: 'Раз ты тут, то должна сделать что-то важное!'. Любовь у нее быстро появляется и быстро исчезает. Но насколько же сильное должно было быть ее чувство к Озгюру? Бельчим Билгин мне тоже очень понравилась, эмоциональная актриса. Я ей верила, верила каждому ее слову, жесту. А еще мне ну очень-очень понравилась актриса, которая сыграла маленькую Дениз, личико у нее такое прикольная. Наверно поэтому фотография с выставки была настолько завораживающей. 

Все время воспринимала фразу 'умереть от любви' с иронией. Говорила себе: 'Такого не бывает и быть не может'. А теперь убедилась в обратном, от большой любви умереть можно и при этом тебя никто не убивает, ты умираешь сам. Еще убедилась, что от чрезмерного переизбытка радости может болеть сердце, но это уже совсем другая история...  

10 из 10