Как поклонник творчества Ежи Гоффмана, я не мог пропустить этот фильм, к тому же он о событиях относительно недавней истории. После «Огнем и Мечом» я ожидал не меньшей масштабности, да и бюджет в $9 000 000 достаточно внушительный. 

Пересказывать сюжет смысла нет, он известен любому школьнику. Фильм снят достаточно близко к реалиям, конечно есть упрощения как, например, про шифр который на самом деле был перехвачен годом ранее, но это не влияет на картину в целом. Кино получилось зрелищным, масштабным и жестким, каким и должен быть фильм про войну.

Актеры состав и любовная линия хорошо дополняют батальные сцены, которые поставлены очень красочно. Картинка очень реалистичная, возникает ощущение погружения в атмосферу того времени, вторая половина фильма держит в напряжении и не отпускает аж до титров. Проникаешься всей жестокостью войны, на которой погибло около 30 000 тысяч человек (около 5 тыс. поляков, 25 тыс. русских) и которой можно было избежать…

В общем фильм произвел сильное впечатление, поляки сняли достойный фильм про свой подвиг, когда оказавшись фактически в изоляции, смогли выстоять и победить. Однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10