Это мой первый отзыв на данном сайте.

Хочется начать с того, что не всегда за банальным началом скрывается такой же банальный конец.

Обращали ли вы внимание на то, что многое в нашей жизни зависит от случайных встреч, которые, казалось бы, никогда не состоялись, если бы не совокупность каких-то внезапных событий?

Мальчик и девочка рождаются в один день. 'Какая банальность', быть может, думаете вы. Так думала и я в самом начале просмотра. Но это ушло на второй план, как только актёры показали всё своё мастерство. На протяжении всего фильма поражаешься, как можно так искренне и реалистично играть. Горящие глаза главных героев, абсолютно жизненные реплики и ситуации. Особого внимания заслуживает то, что фильм снимался не за пару дней. Для показа различных периодов жизни главного героя потребовалось некоторое время: длинные волосы были обрезаны вначале покороче, а затем и почти полностью. Не забудем и про прелестную небритость! 

Прекрасно сыграли не только главные герои. Все были на своих местах: от родителей, бабушек и дедушек до детей, играющих юных главных героев. 

Гармония правдоподобной игры и музыки.. Что может быть лучше? Ах да.. Лишь непредсказуемый конец. До последнего хотелось верить, что все будут жить долго и счастливо. Но кто знает, не отпускал ли бы так долго этот фильм, имея иное окончание?..

В завершении всего хочется сказать: 'Браво!'. Рекомендую к просмотру всем, кто верит в любовь.

P.S. После просмотра я решила прочесть отзывы других людей. Кроме 9-10 был замечен отзыв с не самой хорошей оценкой, что меня сразу же заинтересовало. Как ни странно, он был написан очень красноречиво, толково, не без иронии. Что лишь доказывает, что, несмотря на различные мнения, это кино досматривают до конца умные люди.

10 из 10