Еще одна интересная дорама по мотивам корейской легенды. К тому же одной из моих любимых. 

История о том, как мистическое существо захотело стать человеком еще раз доказывает насколько важно и замечательно осознавать себя частицей социального общества. Тот факт, что Кумихо захотела стать именно человеком, а не зверем или призраком, означает, что мы имеем нечто особое, то, чего нет у других существ. И это умение любить и счастье быть любимым. 

Дорама отлично показывает, что настоящая радость не в долгих годах жизни. Пускай это будет даже сто дней, но если они проведены с любимым человеком, который тебя никогда не забудет, то ты прожил не зря. Мы рождены любить, пускай не долго, но ярко, так, чтобы после нас остались воспоминания.

Больше всего, конечно же поражает конец дорамы, которая очень похожа на сказку о русалочке. Но, как подметил главный герой Чха Тхэ Ун (Ли Сын Ги), кроме сказки есть еще мультик у которого конец совсем иной. Какой же будет конец у этой истории? Трагическая сказка или волшебный мультик? Смотрите и увидите.

Понравилось то, что в дораме нету затянутости. 16 серий пролетели в один миг. Необычным оказался сюжет и некоторые сцены. Поначалу немного не понимала, почему выбрали именно такой актерский состав. Но потом все разъяснилось. Да и актеры отлично сыграли. Свидетельство тому мое расположение к хорошим персонажам и ненависть к плохим. Это же надо еще так сыграть, чтобы вызвать у человека раздражение. Не всякий хочет очутится в роли 'плохого героя', которого все ненавидят.

Очень хорошим оказалось музыкальное оформление дорамы. Именно из-за одной понравившейся в этой дораме песни я ее посмотрела. И как видите не пожалела.

Потому и оценка моя:

10 из 10