Никогда не думала, что у корейцев есть такие интересные народные предания. Причем, когда смотрела дораму, думала, что  история о лисе с девятью хвостами - обычный вымысел сценаристов. Оказалось - нет! Эта сказка реально существует в сознании целых поколений. Мне она очень понравилась! Бесподобная!

'Моя девушка - Кумихо' - дорама с изюминкой.  Сказочка - легенда, в какой - то определенный момент оказывается самой настоящей реальностью... реальностью поначалу пугающей. Ведь, бедный Тэун и понятия не имеет, что у лисы на уме. Свалилась на голову из ниоткуда, преследует повсюду... и шагу не дает ступить из-за 'подаренной искорки'. А вдруг, слухи правдивы и она любит полакомиться человеческой печенью. Однако, с течением времени, все эти страхи постепенно сходят на 'нет'. Лиса оказывается очень даже доброй и готовой на самопожертвования. Когда она плачет, на улице идет дождь, даже, если секунду назад не было ни облачка. Как-то читая свой сценарий, Тэун выражает не мысли и чувства персонажа, а свои собственные:

'Сначала, когда твои слезы пропитали мою одежду, я хотел дождаться, пока они высохнут. Но.. эти слёзы превратились в облака и пролились дождём, не давая мне уйти. Беспросветный дождь льет и льет. Где же я? Я заблудился. Я пытаюсь убежать все дальше, но возвращаюсь снова и снова. Хочу защищать тебя.. хочу заботиться о тебе. Под этим дождём.'

Повторюсь еще раз - 'Моя девушка - Кумихо' - бесподобная дорама! Все очень и очень качественно подобрано - саундтреки, актеры... Советую, всем любителям мистического, фэнтэзи и просто 'нежно - розовых' дорам с морем романтики.