«Пока я искала себя, я потеряла себя. Я устала. И как только нашла тебя, поняла, что погибаю» (с)

Потрясающая история… Фильм, который действительно заставляет испытывать настоящие, кричащие эмоции! 

История двух молодых людей, которые любят друг друга искренне и по-настоящему. Познакомившись еще в детском возрасте, Дениз и Оцгюра делали все, для того чтобы увидеться хоть мельком на улице. Возможно, чувство яркой любви зародилось именно тогда и ждало своего часа у них в сердцах.

Прошло 25 лет. Дениз актриса, которая мечтает сыграть роль в большом фильме, Оцгюра  успешный фотограф. Неважно, что им помогло, увидится, случайность или же специально судьба привела девушку на выставку к Оцгюра, где она увидела свою детскую фотографию. Именно ту маленькую девочку, которая была влюблена в мальчишку. Он сразу же ее узнал, она лишь догадывалась…

Любовь не вспыхнула, она просто вернулась с невероятною силой, которая накопилось за  25 лет. Случайная встреча… Не случайная и искренняя любовь.  

Рассказывать сюжет фильма – значит не дать почувствовать всех эмоций, которые передает картина, не дать возможности сопереживать и понимать. Фильм просто потрясающий как по сюжетной линии, так и по игре актерского состава. Фильм рекомендую к просмотру в одиночестве… 

PS: Отдельное и огромное спасибо создателям фильма за музыку и слова песни, которая звучала. 

9 из 10