Нашумевший проект Лары Фабиан, Алана Бадоева и Игоря Крутого «Мадемуазель Живаго», оказался действительно ярким и незабываемым зрелищем, которое берет в свой плен красивой музыки и захватывающей картинки с первых минут, с первых звучащих нот великолепной и прекрасной, эмоционально мощной музыки, частью которой является неотразимая женщина и безумно талантливая певица - Лара Фабиан. 

  Известный украинский клипмейкер Алан Бадоев проникся чудными, пропитанными болью и страданиями песнями, в результате чего, создал 9 по-своему уникальных клипов-новелл, каждый из которых детально повествует о путешествии женской души, проходя временные грани, все глубже утопая в бесконечном пространстве, все больнее переживая каждый миг в теле женщины, которую Алан Бадоев изобразил в первую очередь, как мученицу. 

  Лара Фабиан, оказывается, не только хорошая певица, она еще и талантливая актриса, ведь согласитесь, что качественно перевоплотиться в девять абсолютно разных персонажей не всегда сможет даже профессиональная актриса, а Лара замечательно спела, станцевала, поплакала, посмеялась, заново влюбилась и разочаровалась. 

   Режиссер-постановщик Алан Бадоев подошел к работе очень серьезно. Шикарные постановки были сняты отменной операторской работой, а декорации, костюмы и визуальные эффекты целиком поглощали своими красотами. 

   Бадоевские клипы всегда эффекты, всегда интересны и яркие. В своем стиле он снял и этот музыкальный альманах, который, видимо, из самого начала не был создан ради коммерческой выгоды, что и очень странно, ведь проделанная работа очень высокого уровня (да и стоит не мало денег), а просто слить ее в интернет, на мой взгляд, было глупым поступком. Возможно, такому не очень понятному решению Бадоева способствовала резкая критика со стороны Лары Фабиан, запретившей показ фильма. Она увидела в нем много жестокости и насилия, которое никак не относится к тем лирическим, наполненным романтикой и драмой песен. Ну, как говорят: 'Дело вашенское!'. Хотя с другой стороны, немножко обидно, что Лара Фабиан раскритиковала Бадоевский взгляд на роль женщины в этом мире. Ну что поделаешь, если в человека именно такое видение, и на мой взгляд, оно правильное, но объяснить детально свою позицию я наверно не смогу. 

   'Мадмуазель Живаго' - яркое представление заблудшей женской души, показавшей на экране одну лишь боль и страдания, которые разрушить не смогла даже любовь, ведь с самого начала она не имела ни одного шанса на жизнь.

9 из 10