Смотрела Мадемуазель Живаго на большом экране во время пресс-показа и постараюсь собрать свои неоднозначные впечатления в краткую рецензию.

Жесть. Много жести. Где-то терпимо, где-то по уши все в жести. Но жесть эта качественная и пробирающая. Вызывающая какие угодно эмоции, только не равнодушие. МЖ действительно выбивает из колеи. Здесь мне хочется сделать одно уточнение, о котором повторял Бадоев.

МЖ это не фильм, и ожидать от него то, чего ожидают от большого кино нельзя. Это даже не собрание короткометражек. Но при этом МЖ это больше чем клипы, это серьезнее и глубже. Тут Бадоев своей цели (сделать серьезнее малый жанр) достиг - но вопрос, кем его это делает? Режиссером я его в полном смысле не могу назвать, потому что откровенно говоря, несмотря на потрясающую картинку, качество и масштаб съемок, мне не хватало ИДЕИ. В итоге получается, что он как был клип-мейкером так и остался.

Итак, скажу кратко: мне понравилось, ЧТО показано в этом фильме, мне понравилось, КАК это показано, мне не понятно, ПОЧЕМУ вообще решили это делать. В этом я считаю основной провал создателей.

Итог: МЖ предстанет перед нами как детище, которому Бадоев все-таки 'отрезал пальчик', но чудо, что вообще на свет вышло хоть что-то, поскольку слияние этих гигантов творчества (Алана и Лары) считаю теперь межвидовой связью, а плод их совместного творчества не особо жизнеспособным. Здесь столкнулись не просто разные мировоззрения, здесь было преследование разных целей, которые в случае с Ларой мне совершенно не ясны. Как будто ее кто-то подбил и она воспользовалась уникальной возможностью. У меня совершенно не укладывается в голове (как не укладывалось, когда я впервые прочитала сто лет назад примерное содержание новелл) как Лара со своим видением мира вообще согласилась участвовать в таком проекте. Не по-ни-ма-ю. Но в ее защиту и в защиту МЖ скажу: это совершенно точно самое мощное видео-творение, в котором ей доводилось принимать участие. Не могу сказать, что увидела что-то оскароносное (повторюсь из-за отсутствия более-менее сформулированной идеи), но Лара удивительный талант, и повторюсь, было бы здорово, если бы она не только пела, но и снималась в кино. Во многих эпизодах от ее игры ёкало сердечко. Здесь поклонники разочарованными не останутся. 

8 из 10