Никогда не думала, что найдется фильм, который заставит поделиться с другими своими впечатлениями. И тем более, что это будет турецкий фильм, который по первому впечатлению от начальных минут просмотра никаких особых эмоций не вызвал(учитывая ужасный одноголосый дубляж).

   И вот пишу эти строки под саундтреки фильма, только вытерев слезы и как-то успокоившись. Да простят мужчины излишнюю женскую слезливость, но мне кажется, что такое состояние после этого фильма абсолютно нормально для любой женщины, которая знает, что такое любовь.

  Пожалуй впервые после таких потрясающих вещей, как 'Спеши любить' ('Памятная прогулка') и 'Дневник памяти',настолько 'пробрало' и по эмоциям, и по музыке, и по смыслу всего, что ты видишь и слышишь. Первая мысль была:ну вот, опять все банально-встреча после детской влюбленности, глупые воспоминания, унылый дубляж, но проходит минут 30 и уже плевать на перевод, на первое впечатление. А потом ловишь себя на мысли, что все настолько символично в этих мгновениях, когда на протяжении всей жизни судьбы героев постоянно пересекаются, что так легко и просто создатели фильма показали нам, как часто мы бываем слепы, когда наше счастье проходит в метре от нас...

  После эпизода, когда Озгюр несет Дениз по лестнице, и просто физически больно смотреть на его усилия, понимаешь, что уже не оторвешься от этого фильма. И вместе с этим отчетливо понимаешь, что радостного финала не будет. Отдельное впечатление-музыка!!!Круто и все тут!!К месту, красиво, как говорят-'вкусно' все сделано.

  Много моментов запомнятся надолго: и детские воспоминания героев, и фото Дениз, и Озгюр под ливнем, и финальный эпизод с детьми рядом с Озгюром на берегу. Но я запомню одну фразу Дениз: 'Дорого ли тебе хоть одно место, потому что я там была?' И в этом весь смысл фильма-беречь трепет, воспоминания, ценить каждую минуту, потому что она может стать последней.

 10 из 10 

однозначно!