Как произошла  первая встреча Чха Тэ Уна с Кумихо? Он сбежал от своего дедушки. Ну, уж очень не хотелось ему жить по его  указке. Но ещё ему не очень-то хотелось лишаться его денег. Чха Тэ Ун очень хотел стать известным актёром. Он с детства привык заботиться лишь о себе. Одним словом он вырос эгоистом, который не умеет заботиться о других. Ему просто лень и всё тут. Чего только дедушка Чха Тэ Уна не пытался сделать, чтобы его внук, наконец-то повзрослел и научился заботиться о ком то кроме себя. Все попытки были абсолютно бесполезны и приносили мало результатов. Но в один прекрасный день произошло то, что изменило жизнь Чха Тэ Уна окончательно и бесповоротно. В его жизнь ворвалась Кумихо!

 Находясь в бегах, Чха Тэ Ун забрёл в храм, в котором вот уже около пятисот лет лисица мечтала выбраться из картины и стать настоящим человеком. Но её никто не слышал и не мог ей помочь. И вдруг случилось чудо, которое, наверное, вовсе не было случайным. ОН ЕЁ УСЛЫШАЛ!!! И хотя Чха Тэ Ун ужасно перепугался, он сделал то, что она ему сказала сделать. А Кумихо за то, что он ей помог, посчитала своим долгом спасти ему жизнь. Конечно же, это не было простой благодарностью с её стороны.

 А что же было дальше? Когда Кумихо сказала Чха Тэ Уну, кто она такая он ей сначала не поверил, и решил что у неё плохо с головой. А уж когда поверил, то не на шутку перепугался и даже пытался несколько раз от неё сбежать. Пока не понял, что все его попытки от неё сбежать бесполезны. Когда же он узнал, что Кумихо без своей «бусинки», боится большой воды, он бросил её на корабле и сбежал от неё. И тут вдруг в ясный день пошёл дождь! Внутри у него, что-то сжалось, ноги его перестали слушаться, ему захотелось бежать и уже не от нее, а к ней. С ним случилось что-то странное, то чего он от себя совсем не ожидал. Чха Тэ Ун вдруг почувствовал, что впервые в своей жизни ему хочется кого-то защищать. Такого с ним раньше не случалось. НИКОГДА! 

 Как же был счастлив дедушка, когда увидел, что его внук о ком то стал заботиться ещё кроме себя.

 Дальше всё как всегда. Ничего особо оригинального в развитии отношений главных героев я не увидела. Она не скрывала от Чха Тэ Уна свои чувства. А он хоть и скучал по Кумихо и ревновал ее, но продолжал убеждать и её и самого себя, что она нужна ему лишь из-за её «бусинки». 

За развитием отношений Кумихо и Чха Тэ Уна на протяжении всего сериала наблюдал «охотник», которого Кумихо стала называть «учителем». Когда то давным-давно, тысячу лет назад, он поклялся, самому себе что не повторит одной своей ошибки. Но был ли у него выбор или нет? По моему мнению, есть то, что от нас совершенно не зависит, какой бы выбор мы не сделали.

 «Учитель» мог только одно решить для себя. Помогать или не помогать, или вообще мешать, двум влюблённым быть вместе. Сначала он рассказал Кумихо что ей нужно сделать для того чтобы стать человеком. Конечно же, не рассказав ей самого главного условия. Потом стал убеждать её в том, что Чха Тэ Ун её всё равно предаст рано или поздно. Ну не мог он поверить в то, что люди способны любить по-настоящему и всё тут. Пока всё-таки он не получил неопровержимое доказательство существования настоящей любви. Вот до последнего он надеялся, что Кумихо оставит Чха Тэ Уна и останется с ним. Конечно, это было не очень умно с его стороны. Но сердце не всегда способно услышать голос разума. Прекрасно понимая, что надеяться ему не на что и Кумихо видит в нём исключительно лишь друга и не более того. Он до определённого момента продолжал надеяться, что Чха Тэ Ун поступит, не так как он в итоге поступил. И на вопрос что же всё-таки лучше прости или спасибо он себе ответил. Вот хотя бы только ради того чтобы получить ответ на этот вопрос и стоит посмотреть этот сериал от самого начла, и до конца. 

 Теперь о том, что мне понравилось и что не понравилось в сериале «Моя девушка – Кумихо». Вот всё время так и хотелось сказать режиссеру «Ну вытащи ты уже, в конце концов, спичку из зубов». Это то, что меня раздражало на протяжении всего сериала больше всего. Всё же остальное  что если и не очень понравилось то по крайне мере не вызывало особого раздражения.

 Очень понравилось, как сначала Кумихо говорила Чха Тэ Уну «Ты мне очень, очень, очень, очень, очень… сильно нравишься» а потом он ей точно то - же самое говорил. Вообще всё их отношение друг к другу выглядит таким милым и трогательным что совершенно не надоедает однообразие всего происходящего. Вот вроде, кажется, что сюжет практически никак не развивается, а сериал становится всё интереснее с каждой серией. Потому что так хочется узнать, что же будет в финале. Для меня, конечно же, важнее всего чтобы главные герои остались вместе. Что здесь в итоге и происходит.  

 А ещё здесь нет злодеев. Есть просто люди, которые иногда не очень хорошие поступки совершают. 

 Музыка очень красивая и очень точно передает всё настроение сериала каждый его момент. И даже не важно, что слова не понятны. Всё понятно и без слов благодаря потрясающей игре актёров. 

 Ну и конечно же, больше всего мне понравилась игра актёра Ли Сын Ги. То как он смог показать перемены на протяжении шестнадцати серий сериала в своём герое. От богатенького, избалованного мальчика, чья проблема состоит лишь в том, что его дедушка требует от него заботиться о ком то ещё кроме себя. И до человека, для которого важнее всего в жизни сделать для своей любимой девушки все возможное и даже невозможное. Даже ценой своей собственной жизни!  

Конечно же моя оценка 

10 из 10

