Они спасли друг другу жизнь. Если бы не столкновение машин у больницы, то на свет никогда бы не появилась Дениз. Не было бы мальчика и девочки, которые влюбились друг в друга с первого взгляда. Не было бы любви, которая вспыхнула вновь после 25 лет. Много чего не было бы...

Это замечательный фильм. Я давно не видела так хорошо сложенного актерского состава, сюжета и музыки. Это, наверное, первый турецкий фильм, который я посмотрела, но он произвел на меня огромное впечатление.

Фильм о любви, о жизни и о любви, связанной с жизнью, любви, ценою в жизнь. Советую всем к просмотру)

10 из 10