Жизнь идет своим путем. Люди встречаются, женятся, заводят детей, продают наркотики. Все живут, как могут, не замечая того, насколько они счастливы или несчастны в одночасье. Фильм заставляет задуматься о нашей жизни, а все ли у нас хорошо. Фильм заставляет пересмотреть наши жизненные позиции, наши пути и показывает как меняется жизнь человека и так опустившегося ниже некуда. И как он сам может поменяться, если захочет.

Перед нами предстает молодая семья, имевшая будущее, но счастливое ли оно и все ли хотят продолжения? Жена измученная беременностью и вечными отговорками мужа. Муж не очень любящий жену, всем нам показывает, что семья - это хорошо, но он не прочь, если беременная жена вдруг исчезнет, и он заживет счастливо сам.

Жизнь может быть безгранично счастлива если ее проводить целый день в кровати, а ночью в пьяном угаре, торговать наркотиками и связываться с непонятными людьми. Вечная череда новых девушек и старых клиентов. Перед нами наш старый и добрый Джон Дориан, вот только он намного старше, серьезнее и без его шуток и мечтаний. Я целый фильм ждала от него чего-то такого, в стиле Джей Ди, но даже мимикой он играл совершенно другого человека, человека с огромнейшим грузом вины, который под конец фильма чуть не расплющил его. 

Жизнь не так уж и прекрасна, если вдруг узнаешь причины поступков своих близких людей. Жалость, вина, совесть или любовь - главное, сможешь ли ты их простить и поверить в них. Иногда ужасный инцидент меняет жизнь человека для того, чтобы он смог дать себе второй шанс и чтобы смог исправить свои ошибки. Вопрос лишь в том, сколько стоит жизнь? И готовы ли вы за нее так высоко платить? 

Фильм замечательный. Игра актеров переносит просто в обычную жизнь и иногда даже не думаешь о том, что смотришь фильм, ведь кажется это твои соседи или друзья на экране. Фильм жизненный, с каждым такое может случиться, вот только вопрос в том, встретится ли всем такой совестливый Зак Брафф. У меня все еще много вопросов осталось, некоторые линии не доведены до конца, но все же жизнь на этом не заканчивается и можно самим додумать, что же будет дальше.