Интро

Чтобы составить объективную картину о чем-либо, справедливо будет узнать, как это смотрится со стороны, что думают другие, чтобы сопоставив факты, увидеть «золотую» середину. Но многие ли из нас пытаются прислушаться, или хотя бы узнать какое-либо другое мнение? Или же лучше свято верить только тому, что мы уже знаем, отрицая все, что хоть сколько-нибудь противоречит устоявшейся 'истине'? Чаще всего происходит именно так, а ведь Правда никогда не бывает на чьей-либо стороне на все 100%.  

Варшаявская битва 1920 года.

Оригинальность: 5 из 5

До этого я не видел ни одного фильма, посвященного событиям советско-польского вооруженного конфликта 1920 года, скорее всего потому, что западу данная война не интересна, а для России эти события не являются чем-то героическим. Наоборот, это позорная страница ее истории. 

Но вот, польский кинематограф сам взялся осветить те самые события. И осветил достаточно оригинально. Нам показаны все детали войны: как ее ведут политические лидеры стран, как стратеги принимают решения, глядя на карты, как солдаты сражаются на полях сражений, а так же, такие на первый взгляд маловажные детали, как действия связистов, где задача передавать свои сообщения, а вражеские расшифровывать или же глушить. 

Нам так же показывают «новейшие» по тем временам образцы вооружения – танки и самолеты. И если первые выглядят не так убедительно, то преимущества авиации уже достаточно ощутимы. Сцена, как польские бипланы штурмуют колонну советских войск весьма ралистична в своей жестокости и достоверности. 

Глупость персонажей: -1 из -5

Сперва мне показалось странным то, как одни войска внезапно атакуют другие. Неожиданно, откуда-то из тумана или просто из-за деревьев, с криками начинают бежать солдаты, а те, которые по идее должны держать оброну, быть готовыми к тому, что на них могут напасть (война же все-таки!), отдыхают, разговаривают, и в итоге оказываются застигнутыми врасплох. И таких моментов в фильме несколько. 

Но потом я подумал, что видимо так и происходило на самом деле. В те времена, когда авиация присутствовала в войсках лишь в очень небольших количествах, четкой и своевременной разведки не было. Так что, вполне вероятно, что вот такие вот внезапные нападения случались сплошь и рядом. 

Однако мне осталось непонятным, как можно беспечно улыбаться, оказавшися на скамье подсудимых в военное время. Даже если ты твердо знаешь, что не виноват, это дело нешуточное.

Боевые сцены: 4 из 5 

Отдельные эпизоды сражений у меня нареканий не вызывают. Толпа бежит прямо на пулеметный огонь, командиры стреляют в тех, кто в панике отступает назад, артиллерийский обстрел, авиация, танки, присутствует все, не забыли показать и полевой госпиталь, с обилием крови и солдат с оторванными конечностями. 

И хотя тут не обошлось без дергающейся камеры, есть немало статично снятых эпизодов, где хорошо видная жестокая рукопашная схватка. Я даже разглядел пару приемов штыкового боя, видно, что для постановки этих сцен, были приглашены соотвествующие специалисты.

Этому фильму не хватает масшатбных панорамных съемок. И ведь хватило же бюджета на самолеты, танки, бронеавтомобили, да и сами массовые сцены были! Ведь в кадре, когда показывали советскую армию на марше было одновременно человек 200-300, не меньше. Можно же было с их помощью сделать и батальную сцену, сняв все с вертолета, как, например, это было сделано в фильме «Троя». Можно было показать с высоты, как едут в атаку танки, как бежит пехота по полю и как скачет ковалерия, а одновременно в кадре бы присутствовала траншея поляков, откуда велся бы огонь из пулеметов. Но этого почему-то не сделали, меня это удивило, расстроило и несколько разочаровало. Были ресурсы, была возможность, а ее реализовали не польностью. Вы пришли в гости, на стол подали торт, а чая не поставили. Вкусно? Да, но кое-чего не хватает. Вот тут точно так же.  

Общее впечатление: 4 из 5

Эпилог

Хороший пример того, как патриотически настроенные люди старательно делают свое дело. Привыкнув к фильмам из Голливуда, кто-то плюнет в сторону «Варшавской битвы», но лично мне, посвятившему немало времени изучению вооруженных конфликтов той поры, весьма интересно было увидеть на экране те самые события, о которых я столько читал. И увидеть их глазами поляков, что вдвойне интереснее. 

Напомнило фильмы «Сталинград» Йозефа Вильзмайера, где Сталинградская битва показана глазами немцев, и «Зимнюю войну» Пекки Парикка, где я увидел Финскую войну 1939-1940 годов глазами финнов.  

Итог: =5–1+4+4=12 баллов из 15 возможных и звание «Не забытое прошлое»