Замечательный фильм о любви. О детской любви, и о взрослой. Было интересно наблюдать за таким переплетением.  За такой милой, чистой, откровенной любовью в детстве. И за чувствами, которые накатывают с головой, и погружают в себя. За нежностью и жертвенностью. Эти чувства героев не покидали их на протяжении всей их жизни. И стать действительно счастливыми они смогли, когда встретились будучи уже взрослыми. 

  Главные роли в фильме исполнили Мехмет Гунсур и Бельчим Билгин. И первое что мне  приходит в голову чтобы описать их, это то что они очень красивые и хорошо смотрятся вместе. Ну и само собой что они талантливые. Мехмет очень популярный актер, который прославился сериалом 'Великолепный век', что уже о немалом говорит.

  Отдельное слово хочу сказать за музыку, которая играла на протяжении всего фильма. Никогда раньше не слышала таких красивых турецких песен. Это та музыка которая берет за душу. И она отлично отображала чувства главных героев фильма. Я еще долгое время после просмотра фильма слушала эти прекрасные аккорды.

  Мораль:

  У фильме отображается то, что все случайности в нашей жизни не просто так. Что это знак свыше, что все это наша судьба, которая сводит людей и управляет человеческой жизнью. От нее не убежишь. И ее не перехитришь. И все что не делается в нашей жизни, хорошее или плохое, так должно быть. Когда люди умирают, то не стоит за ними убиваться, нужно знать, что им на верху лучше, и они всегда будут за нами наблюдать свысока и радоваться нашей жизни, нашими добрыми поступками. А нам на земле стоит только благодарить Бога за то, что они были в нашей жизни и подарили нам те незабываемые моменты счастья. 

9 из 10