Жизнь нельзя расписать по нотам, нет. Даже если музыку написал сам Игорь Крутой. А вот положить... 

Короче, сильно получилось... Жесть, не то слово. Очень неоднозначно всё... Ощущение от просмотра очень и очень двойственное… С первых кадров фильм гипнотизирует, как и голос Лары Фабиан, заставляя подождать с суждением и оценкой. И... не отпускает! Каждую новеллу, а их в премьерной версии было 9, а в последней редакции для интернета осталось 8, хочется смотреть и смотреть... И думать... 

И задавать вопросы... К каждой новелле свой... Что если любовь ставит на колени? Что если жизнь - клетка?  Что если муж — твой палач?.. Что если смерть — освобождение? Что если за любовь надо платить жизнью? Что если страх толкает на подвиг?.. Что если дети начнут войну? Что если любовь на три дня?..

Из первых уст... 

На вопрос «Почему женщина в фильме проходит такие страшные испытания?», Алан Бадоев ответил фразой Тарковского: «А кто сказал, что человек должен быть счастливым?». 

Игорь Крутой: «Лара даже хотела отказаться от участия в картине. Но ее убедили остаться в проекте. Объяснили, что это видение Алана Бадоева. Без сомнений, он очень талантлив. А фильм «Мадемуазель Живаго» — остросоциальный, оттого и пугающий».

Мысли вслух...

Испанская гитара... Танго. Безудержная страсть, свобода и безрассудство... Toccami. Падший ангел. Мужчина и женщина... Завораживающе. Чувственно. Эротично. Всё те же Каренины... Безоглядная любовь Анны. Патетика в каждой детали. Даже в породистых жеребцах и обеденной сервировке в графском имении. Стук копыт - воспоминания... Алый плащ - выстрел... Дождь... нет, ливень! Рояль, засыпанный снегом... Перчатка... Треснувший лёд - действительность... Изумительной красоты вокализ. 

Это где-то уже было?!

В новелле о жене художника... вдруг промелькнуло шальное сравнение с Пенелопой Крус из 'Вики, Кристина, Барселона'... но это уже совсем другая история... А пронзительная песнь войны? Всплывает параллель с фильмом 'Выбор Софи'. Сдержанные чёрно-белые кадры Освенцима и врывающееся буйство ярких красок Жизни... Хрупкость... Страх и отчаяние.

И снова танго... 

Шикарные пять минут Джекила и Хайда. Такая многоликая Лара! Гениальный дар перевоплощения. Идея реинкарнации?.. Зимний букет... Самая любимая из всех новелл. Синие ирисы!!! Счастливая улыбка... Проникновенно. Гениальная сцена с фейерверком на крыше! Кроваво красные гвоздики и этот нелепый своей неуместностью грузовик как символ...

Russian Fairy Tale 

Известно, что механизмы кино идентичны механизмам сновидения. Что наша жизнь? Сказка? Сон наяву? Или?.. Почему столько страданий? Очищение через боль... Почему Лара уходит?  Помните, у Бориса Пастернака: 

...Но продуман распорядок действий,

И неотвратим конец пути.

Я один, все тонет в фарисействе.

Жизнь прожить – не поле перейти.

А на титрах... растворяющая  боль и отчаяние, всё поглощающая музыка Игоря Крутого. И тёплый бархат голоса Лары Фабиан. Очень символично. Что если...

Never... Always... Tomorrow...