Я задумалась над этим вопросом. Совсем недавно я была преданной поклонницей Голливуда. После просмотра дорам, я уже не могу смотреть американское. Почему так? Если отбросить часть доводов, то остается один - корейские актеры, как правило, очень искренни. Настолько, что ты забываешь о своем нахождении по эту сторону экрана и начинаешь активно 'болеть' за персонажей. Так было с этим фильмом. Искренность актрисы Шин мин а (Кумихо) заставляла то плакать из-за нее, то сжимать кулаки, то улыбаться.  Что радует, мистическая составляющая фильма не стала главной, основная тема - любовь-нелюбовь во всех ее проявлениях.   

Ли Сын Ги. его персонаж, поначалу слабохарактерный герой, который боится - как бы чего не вышло. Под конец фильма - настоящий мужчина-стена, за которую можно спрятаться, который может всем пожертвовать ради любимой. Рост его личности показан настолько постепенно и логично, что я не заметила момент его перевоплощения юноши в мужчину.   

Но Мин У — шикарный актер. Роль противоречивого злодея ему удалась на все сто!!! Несмотря на то, что он в роде как отрицательный персонаж весь фильм ему сочувствуешь и переживаешь за него. Обязательно посмотрю другие фильмы с его участием! 

Пак Со Чжин — замечательная актриса, раз вызывает такое отвращение к своему персонажу. Персонаж 'стерва' есть практически в каждой дораме, как правило, она вызывает даже жалость. А тут персонажа ни жалко ни капельки! 

Хотелось бы поговорить о цветовой стилистике дорамы. В этой дораме она заметна как никогда. Светлые наряды доброй и светлой Михо. Черные наряды злодея, яркие костюмы Тэ уна, и, наоборот, черный костюм Тэ уна (когда он расстался с Михо) и светлый костюм доктора (он вместе с Михо). Считаю, что цвет одежды помогает лучше понять состояние героев - робкая надежда Дон Чжу на счастье с Михо, и траур Тэ уна. Все это так берет за душу! Если вы хотите увидеть настоящую любовь с ее самопожертвованием, терзаниями и сомнениями, обязательно посмотрите этот фильм!