Впервые с турецким кинематографом я столкнулась в далеком детстве, в конце 1980-х годов, когда вышел небезызвестный и до сих пор многими любимый сериал «Королек - птичка певчая». Так уж вышло, что за все эти годы как-то не попадалось больше таких достойных моего впечатлительного сознания картин, возможно, потому что турецкое кино – достаточно редкий гость на наших экранах и появляется лишь на различных кинофестивалях. Как это часто получается, все самое лучшее происходит случайно - так и этот фильм, совершенно неожиданно попав в мою фильмотеку, произвел весьма сильное впечатление. 

Легкое начало в жанре классической мелодрамы уносит зрителя в 1977 год, когда главным героям посчастливилось по воле случая родиться не только в один день, но и в один час. Все последующие события раскрываются по ходу фильма в виде флешбэков, ярких кадров-воспоминаний. И каждый раз это показано так удачно и вовремя, что проживая с героями эти моменты, улавливаешь их настроение, причины тех или иных поступков и эмоций, видишь развитие их чувств от наивной детской влюбленности до осознания друг друга как единого целого, неразрывно связанного, того, что, возможно, и называется любовью. 

Случайность – вообще здесь главная тема. Вроде простое совпадение событий, пересечение жизненных траекторий на какой-то миг – а впоследствии все это выстраивается в некую единую, в чем-то логичную цепочку, которую кто-то назовет судьбой, кто-то роком, а для кого-то это просто будет жизнь… 

Дениз и Оцгюр, герои этой истории, только встретившись через 25 лет и вспомнив вроде незначительные моменты из детства и юности поняли, что на самом-то деле жизнь много раз давала им подсказки в виде тех самых случайных встреч. Вот только разглядеть их и понять, что вот она – твоя вторая половинка, каждому суждено в свое, отведенное судьбой время… 

«Иногда ты с первого взгляда понимаешь, что этот человек – твоя судьба, иногда можно искать всю жизнь, но так и не найти…» А скорее всего, нежелание прислушаться к собственному сердцу делает возможным второй вариант… «Не позволяй ничему, что дорого для тебя, уйти…» Неожиданный трагичный финал фильма заставляет задуматься об этом потом еще не один раз.

Думаю, впечатление от картины еще усиливается благодаря ее музыкальной составляющей. Очень мелодичная, приятная в начале, она постепенно, к финалу становится пронзительно-искренней, эмоциональной, затрагивающей почти до слез…

Сильный фильм, его не просто смотришь, его проживаешь вместе с героями. И заслуживает он, естественно, самой высокой оценки…

10 из 10