Как бы ни было парадоксально, но в наше время большой хронометраж картины не является гарантией её качества. Напротив, именно короткометражки берут за душу и надолго остаются в памяти. 'Мал золотник, да дорог' - так можно кратко охарактеризовать пятнадцатиминутный мультфильм 'Фантастические летающие книги мистера Морриса Лессмора', который является заслуженным лауреатом многих наград, 

Главный герой картины - интеллигентный молодой человек Моррис Лессмор, родной город которого по воле злого рока оказывается разрушен сильным ураганом. Потерянный, он ходит среди руин, пока не замечает девушку, парящую в небесах с помощью летающих книг. Следуя за оторвавшейся от стаи книгой про Шалтая-Болтая, главный герой приходит в здание, представляющее из себя гибрид храма и библиотеки - обитель летающих книг, хранителем которой становится.

В этом мультфильме не произнесено ни единого слова, ибо с передачей сути прекрасно справляется визуальная часть. Анимация, несмотря на кажущуюся простоту, приятна для глаза, а персонажи вызывают только глубочайшую симпатию, особенно Моррис и книга про Шалтая-Болтая. Отдельное спасибо создателям картины за музыкальное сопровождение - легкая, плавная и прекрасно гармонирующая с действием музыка.

Отдельно следует рассказать о смысле картины. Все здесь вращается вокруг книг и отношения к ним. Несмотря на популярность кинематографа, книги являются намного более ценными в культурном плане. Книга - это целый организм, практически личность, которая может вдохновить человека, воспитать его или просто позволить ему окунуться с головой в другой, вымышленный мир. Авторы вкладывают не только свои мысли, но и часть своей души, поэтому книги, написанные мудрым человеком, сами являются неисчерпаемым источником мудрости и опыта. Однако стоит помнить, что книги со временем, так же как и человек, стареют и ветшают. Вот почему сцена с реанимацией рассыпавшегося на руках Морриса первого издания 'С Земли на Луну прямым путём за 97 часов 20 минут' Жюля Верна, является одной из моих любимых, наряду со сценой раздачи книг людям различных возрастов и тому, как они наполняются цветом, встретив подходящую им книжку.

Я не могу назвать этот мультфильм иначе как маленьким шедевром. Если у вас есть свободные пятнадцать минут, то обязательно потратьте их на просмотр этой картины. Даже если вы не любите книги или уделяете им мало времени, то посмотрите этот мультфильм - возможно, он заставит вас задуматься и что-то поменять в своем мировоззрении.

Безусловно, 

10 из 10