Этот мультик определенно стоит смотреть сразу после 'Воскресенья' - в качестве антидота. ЧУдный, трогательный рассказ о том, какой волшебный мир открывают человеку книги, и как пуста и сера его жизнь без них. Моррис Лессмор волей случая попадает в загадочный мир оживших книг. Всю свою жизнь он посвящает написанию одного-единственного романа и мечтает о том, чтобы когда-нибудь суметь взлететь так же, как однажды увиденная им в этой странной стране прекрасная девушка. 

Мультик очень напомнил признанные пиксаровские шедевры - прорисовкой, наивной, но очень по-человечески понятной и задевающей душу историей, финалом... Замечательный эпизод с лечением книги и отличная проработка образов всех персонажей в целом. Эту чудесную историю, которая заставляет задуматься и оставляет после себя легкий налет светлой грусти, совершенно необходимо посмотреть всем - для взрослых это будут пятнадцать минут ностальгии по детству, когда каждая книга казалась открытием, а для детей... Может быть, после этого мультфильма хотя бы один ребенок захочет отвлечься от компьютера и взять книгу в руки? 

9 из 10