Задушевная мелодия в начальных титрах настраивает на отсыл к прошлому, возвращает в то время, когда книги имели значимую ценность как нечто важное в повседневной жизни.

Сказочным образом герой-мальчик попадает в другой мир, мир книжек, где они как живые существа. Умели свободно перемещаться и парить в воздухе, и если буковки выпадали, то не летали, а с грустью лежали на земле, просясь в высь. Как сделать так, чтобы они вновь взмыли в воздух – это и пытался решить мальчик.

Книги живут везде и повсюду, и даже кровать, на которую уложили нашего гостя, весьма необычна. Всё в этом мире связано с ними – завтрак из буковок, обложка в форме одежды, книги с руками и ножками, как миниатюрных питомцев, можно водить по улице. Однозначно, эти маленькие, но важные существа наполняют нашу жизнь смыслом. Они – завсегдатый источник информации, большой справочник и постоянная подкормка для ума.

Каков смысл мультфильма? Очень прост. Подобно главному герою, понявшему, наконец, что нужно сделать, чтобы его книжка ожила, каждый может написать собственную книгу жизни, а любая книжка, в свою очередь, может ожить в зависимости, каким содержанием будет наполнена. Любите книги, читайте книги. Они живут вечно, и будут обогащать вас новыми знаниями, невзирая на время, ваш возраст или что-то другое.

9 из 10