«Чтобы стать мудрым, нужно прочитать 10 книг. Чтобы найти эти 10, нужно прочитать тысячи».

Очень жаль, что сегодня многие позабыли о том, что собой представляют книги. А ведь это не просто бумага, не просто томик с красочной обложкой, это целый мир… Через него ты можешь обогатить себя, многое познать, пережить, прочувствовать… Они становятся твоими друзьями…

Книги бывают разными по жанру, могут писаться для разных возрастов и профессий, но все их объединяет одно – они дарят нам что-то волшебное, помогают познавать мир и самих себя. Этот мультфильм тому доказательство – он наглядно показывает нам, как книги могут разукрасить нашу жизнь, прибавить к черно-белым тонам разноцветный оттенок. Еще этот мультфильм правильно замечает, что книги как люди, живые существа, и что время на них оказывает такое же разрушающее воздействие, как на нас. И если мы не будем помогать книгам и «лечить» их и перечитывать, то они «умрут» - рассыпятся, истлеют. 

Самая замечательная метафора, просмотренная мною за последнее время, и с тех пор не раз пересмотренная.

10 из 10