Как хорошо на душе сразу стало, насколько все же 15 минут могут быть разные. Можно их проспать, проесть, потратить на глупый сериал (причем одной четвертью часа трата не обойдется), а можно посмотреть эту короткометражку, которая вдохновляет читать, ценить, а главное любить книги. 

Чувство привязанности к книге, желание почерпнуть мудрость автора, просто хорошо провести время мне впервые подарила Джоан Роулин и ее Гарри Поттер. Безмерно благодарна случаю, который определил меня в чисто счастливцев, которые имели честь ждать письмо с Хогвартса, расти вместе с Гарри, Роном и Гермионой, пытаться сравнивать предмет химии с зельеварением, математику с нумерологией, а урок физкультуры превратить в квиддич, от чего тот пролетал быстрее и интересней.

А далее уже невозможно было остановится: Лондон, Сабатини, Кафка, Камю, Экзюпери, Ремарк, Маркес, Достоевский, Тургенев, Чехов, Фаулз, Перес-Реверте…, а сколько еще непрочитанного, сколько новых неизведанных миров предстоит открыть. 

Многие дети за компьютерными играми так никогда и не узнают о волшебном мире литературы, полном приключений, разной палитры эмоций, интересных сведений, дорогих сердцу персонажей, которые заставляют думать, в конце концов, быть чуток добрее и внимательнее к окружающим. И если хотя бы один из десяти, посмотрев случайно этот мультик на ютубе, потянулся за книгой на полке, сдул с нее пыль и начал читать, тогда режиссер не зря потратил усилия, талант и фантазию. Лично мне безумно захотелось продолжить чтение «1984» Оруэлла, чем я собственно сейчас и займусь.

10 из 10