Я видела самые разные короткометражки. Одни были смешными, другие - мрачными, третьи - трогательными до невозможности. Но 'Фантастические летающие книги Мистера Морриса Лессмора' заставили меня плакать. 

Я бы рекомендовала показать эту короткометражку детям, которые упрямо не желают читать книги. И речь идет не только о печатных книгах в переплетах, но и, например, о лицензированных аудиокнигах. Да и не только о детях можно говорить. Взрослое население тоже любовью к литературе не горит. 'Россия - самая читающая страна' - гордо твердят нам с телеэкранов. А если посмотреть, что конкретно читают наши с вами соотечественники, то можно и взгрустнуть: товарищи, детективчики, выходящие по сотне штук в месяц - это литературный мусор. Фу такое читать. Даже в метро. Это же просто бессвязный текст. 

Стоп. Постараюсь не пускаться в философские размышления о вкусах (на вкус и цвет - все фломастеры разные, как говорится) и о роли литературы в жизни человека, а то рецензия может растянуться на целую диссертацию. 

Итак. Красивая графика и воздушное, ласкающее слух музыкальное сопровождение. Отличная задумка и соответствующее исполнение. Зрителю все преподнесено на блюдечке - даже думать не надо, что происходит, и в чем смысл. И так все предельно ясно. Вот и формула успеха 'Фантастических летающих книг Мистера Морриса Лессмора'.  Книга - друг человека. На этой извечной и простой истине и держится вся короткометражка. Только руку протяните и вы окажетесь в совершенно другом мире, будете переживать, волноваться, искать, подсказывать, мечтать, думать. Все просто до неприличия. Но как это прекрасно...

Мы видим Морриса Лессмора, который целиком отдает себя своему любимому делу, видим его трепетное отношение к книгам. Мы видим совершенно удивительную сцену 'воскрешения' старой книги, мы видим людей, которые становятся ярче, стоит им взять в руки книгу. Это вам не 'дал разок по голове - вместо книжки стало две' (С. Я. Маршак). 

Ведь это потрясающе. Разве не чудо? Каждая книга - это ворота в жизнь других людей, в огромный мир, где каждый найдет для себя место. Нужно только руку протянуть. И уже не остановитесь. Об этом и рассказывает нам короткометражка 'Фантастические летающие книги Мистера Морриса Лессмора' - безумно красивая история с первоклассным исполнением. 

10 из 10