История Мистера Морриса Лессмора – это история, понятная без слов. Но, в то же время, ее сюжет, каждый в праве понимать по-своему. Что это было: уход от реальности или определение жизненного предназначения? А может, просто открытие прекрасного иного мира – мира безграничной удивительной литературы?

Сказка, утопия, мечта – мир Книжного Дома расцветает в фантазиях и образах. Все привычное принимает форму удивительного, все удивительное – доказывает свое определение. Книги живые, книги любящие, книги нуждающиеся… Пожалуй, это лучшее произведение направленное не только на удовлетворение авторского чувства значимости, но и имеющее общественное значение в виде активной пропаганды чтения. «Читай и пиши» - говорит нам Уильям Джойс, Брэндон Олденбург и их герой Моррис Лессмор, предлагая тем самым новую альтернативу осмысленной жизни. Действительно, именно чтение в данном фильме является основой волшебства, благодаря которому серая жизнь расцветает всеми красками.

Этот серый разрушенный мир – будто мир 21 века, переживший катастрофические исторические ураганы в предыдущем столетии. О сегодняшних проблемах мы можем говорить бесконечно - это и стресс, и депрессия, и личное неудовлетворение, и, нужно признать, потерянная вера в сказку. Каждый год создаются сотни новых фильмов и мультфильмов, но широко обсуждаются, как правило, произведения странные, часто жестокие, со сценами смерти, насилия, наполненные страхом и ужасом… В таких произведениях, по мнению многих, лучше виден конфликт между людьми, лучше определенны проблемы и вопросы, требующие разрешения. Да и понять таких авторов не так уж и сложно: произведение будет выглядеть более динамичным, если там будет агрессия, более острым, если в них будут умирать хорошие герои, более захватывающим, если вопрос жизни будет ставиться в каждую секунду действия… Но стоит ли это того? Разве можно получить эстетическое удовлетворение и умиротворение после подобных шедевров, можно ли с улыбкой взглянуть на жизнь и почувствовать счастье? 

Нам не хватает сказки. Нам не хватает таких историй, как «Фантастические летающие книги Мистера Морриса Лессмора», историй, в которых не нужно искать того, чего там нет, которыми мы вправе лишь наслаждаться, и о которых можем мечтать. И если бы я могла создать один из уже существующих фильмов, или, по крайней мере, короткометражек, я бы выбрала именно повесть о летающих книгах - один из лучших представителей своего направления.