Я считаю что это самое лучшее что я видела в своей жизни. Я считаю что, в этом 15 минутном мультфильме, больше смысле чем во всех двухчасовых фильмов, которые я видела. Такой добрый, такой правильный, такой поучающий. 

В этом мультфильме все: и дружба, и помощь, и благодарность, и все все. Каждый делает мир, окружающий его, своими руками. И этот дом- ваш мир, и книги которые вы читаете, люди которых вы встречаете, поступки которые вы совершаете, дела которыми вы занимаетесь, будет преобразовываться в окружающее. 

Можно много рассуждать о пользе чтения, что с каждой книгой формируется наше я.

Но еще важнее какую 'книгу' мы пишем сами, какой она будет толщины, содержанием, а самое главное как она будет помогать другим, после того как вас не станет. 

Рассуждать можно бесконечно, но не пожалейте 15 минут, что бы посмотреть этот замечательный мультфильм, и подумать немножко, как мы живем. 

10 из 10