Мультфильм расскажет без слов, что такое любовь к книгам. Вы не увидите здесь никакой рекламы чтения и не услышите никакого пафоса о полезности книг в жизни человека. Этого и не нужно. Достаточно будет того, что Ваше сердце забьется чуточку быстрее, а дыхание будет замирать так, как будто на эту красоту нельзя дышать, - Вы посвятитесь в таинство чтения. А помогут Вам в этом мистер Лессмор и его фантастические летающие книги. 

Мысль о том, как приятно перелистывать страницы книг и как хочется создать собственную библиотеку, придет сама собой. Особо впечатлительных зрителей может посетить муза писательского искусства или даже идея о создании своего мультипликационного шедевра. Очень много приятных последствий оставит после себя милая короткометражка: от пробуждения творческих позывов до побуждения схватить в руки книжку. Вклад в искусство, с какой стороны не посмотри, неоценимо велик. И к счастью, есть люди, способные эту  красоту сотворить, и есть люди, способные этот шедевр по достоинству оценить, проникнувшись философией создателей. Но к сожалению, есть и те, которые считают, что чтение - глупая трата времени. Мне очень жаль этих духовно неполноценных людей. Возможно, они просто не встретили свою книгу - ту единственную, которая сможет открыть им огромный волшебный мир, созданный буквами, чернилами и листками бумаги. 

Теплые переливы красок, хорошее музыкальное сопровождение, маленькая загадка в центре сюжета в дополнение к замечательной идее, позволяют мне надеяться на то, что эта анимация разожжет огонек любопытства в сердцах людей, нечутких к чтению. Мир цветной и яркий, так давайте не будем черно-белыми персонажами в жизни - будем ценить книги, беречь их, и конечно же, читать.

10 из 10