А вы знали что книги умеют летать? Если хотите они могут и вас этому научить! Стоит только протянуть руку, взять с полку книгу и вы уже на полпути в волшебный мир, полный приключений и волшебства. Реальность свободная от законов физики и логики, в книге может случиться все что угодно. Что это, если не настоящее чудо? Вот вы сидите у себя в комнате, а через минуту вы находитесь в дремучем лесу, на другой планете, в средневековой Англии или царской России. 

«Фантастические летающие книги Мистера Морриса Лессмора» - светлая, поучительная история о любви к печатному слову, о магии заключенной в обычной книге от режиссера Уильяма Джойса. Симпатичный персонаж вдруг оказывается в центре ужасающего урагана. Он с поистине чаплиновской пластикой скачет по обломкам того, что некогда было его домом, пытаясь уберечь самое важное – недописанную книгу. Ураган кончается и перед нами открывается унылая картина разрушений, все становится черно-белым, радость, кажется, навсегда покинула этот мир. Именно в такой ситуации книги вдруг оказываются идеальными помощниками. 

Режиссер пытается в ненавязчивой форме рассказать о превосходстве идей, историй и ощущений над материей. Богатство духовное, куда важнее богатства материального. Страшный ураган разрушил дома, но их можно восстановить, потому что души людей остались целы. Мистер Моррис становится хранителем чудесного места, уникального хранилище живых книг, с их помощью ему удается восстановить нормальную жизнь.

Удивительно как много удалось рассказать за 15 минут, тут вам и трогательная история, и куча забавных гэгов, и танцевальный номер, и поучительный финал, и даже какой-то намек на романтическую линию. И главное! В мультфильме не произносится ни одного слова! Все эмоции персонажей переданы через замечательный саундтрек, который говорит сразу за всех героев.

Короткометражки – очень удачная форма, особенно для компьютерной анимации. Очень часто авторам удается оставить яркие впечатления в душе зрителя. Это именно тот случай, когда за какие-то 15 минут можно зарядиться вдохновением на много дней.