Книги играют важную роль в жизни человека. С этим может поспорить только идиот. Они делают нашу жизнь интереснее, не дают падать духом и, чтобы не случилось, всегда будут рядом.

Короткометражки без слов способные заставить человека поменять свое мнение или задуматься о важных жизненных ценностях заслуживают огромное уважение. Вы только подумайте, какая кропотливая работа достается создателям.

 Огромное значение в таких мини-шедеврах играет музыка. Именно она  способна окунать в атмосферу сказочного и действительного прекрасного мира. И композитору Джону Хантеру это удалось. Он провел нас практически через всю жизнь главного героя с помощью простой, но запоминающейся мелодии.

Конечно, у этой короткометражки есть один минус. Мне кажется не правильным, то, что главный герой провел большую часть жизни в заточении и не обзавелся ни семьей, ни  друзьями. НО! Этот минус можно обратить в плюс. Ведь не все надо приподносить зрителю на тарелочке все заранее прожеванное. Пусть подумает! Не нужно уходить в затворники и жить лишь в одних книгах, верно? Разве на эту мысль вы не натолкнулись после просмотра?

 Что ж… Скажу вам на прощанье вот что: если ваша жизнь окрашена в серые тона, то отправляйтесь к  Мистеру Моррису. Он направит вас на правильный путь

10 из 10