Книги - удивительные существа. Они способны поднять нас настолько высоко, что видно весь мир, и унести нас туда, где приключения, волшебство, интриги и загадки уже заждались. Они способны нам дать то, чего нам не хватает. Они учат нас мечтать, любить и жить. Они могут стать лучшими друзьями, которые в трудную минуту могут поддержать, дать совет, развеселить когда грустно и объяснить, когда мы не правы. 

Если книгу не читать, если о ней забыть, она это чувствует. Она покрывается пылью и паутиной, страницы желтеют и рвутся, обложка становится грязной и потрепанной. Книга, которую забыли, может умереть. Но если о ней вспомнить, заклеить и главное, читать - она может ожить и показать вам самые невероятные вещи - захватывающие, пугающие, заставляющие плакать и смеяться. 

Они могут быть научными, историческими, фантастическими, художественными, детскими и взрослыми... А сколько стилей и направлений! Огромное море, океан книг, которые ждут. И главное, каждый может найти свою книгу.

Все, что я написала, и еще много чего, вложено в 15 минут этого волшебного мультфильма. Мультфильма, заставившего меня испытать столько чувств, что даже непривычно. Мультфильма, в котором показано, какимы бывают книги. Хочется взять свои книги в охапку, подбросить их - и они полетят, и унесут в свой волшебный книжный мир...

Насколько все красиво, трогательно и музыкально... И главное: хорошо, что в мультике нет слов. Они ведь не нужны - все есть в книгах. И все понятно по лицам людей и поведению книг - таких добрых и милых. А мелодия этой короткометражки до сих пор играет в моей голове. 

Удивительный мультик. Я очень благодарна создателям.