В солнечный прекрасный день мистер Моррис сидел на балконе с книгой. Внезапно начавший ураган начал уносить не только дома, людей, но и буквы с печатных страниц книги. Мистическим образом вихрь перенес весь городок в необычную страну, где книги живые и даже могут летать. Сначала из любопытства, а потом, поняв свое призвание, мистер Моррис становится попечителем волшебных книг…

Удивительная вещь – сила визуального образа. С ее помощью можно показать трепет, любовь и даже привить интерес к чему-то. В данном случае авторы с нежностью, в ностальгической форме признаются в любви к книгам. Ведь всем известно, что книга может заставить испытать любой диапазон эмоций.

Вы, наверное, удивитесь, но притом, что мультфильм показывает историю книг бумажных, он является промо-материалом компании Apple и их приложения для IPad. При создании мультфильма авторы даже не думали, о какой либо рекламной компании, но вскоре решили, что дополнением к мультфильму будет интерактивный сборник рассказов, которые можно будет посмотреть и прочитать с помощью технологий Apple. 

Фильм, по сути -  любовное признание к книгам и чтению, а так же должен послужить стимулом зрителя к чтению. При этом в нем есть отсылки к «Волшебнику страны ОЗ», а главный герой удивительным образом похож на Бастера Китона. 

Мультфильм является ярким примером, что можно использовать современные компьютерные инновации в области мультипликации, совмещая миниатюры и 2D и четко и главное доходчиво донести основной месседж до зрителя, при этом без слов. 

Замечательный мультфильм, который заслуженно получил ряд престижных призов и вошел в номинанты на премию «Оскар» за короткометражный анимационный фильм.