По истине добрый мультфильм, рассказывающий о том, что книги часть нашей жизни, что нужно их читать, чтобы познать себя и окружающий мир. 

Великолепная анимация, детали прорисованы просто отлично. Каждое движение главного героя, все его эмоции, мимика смотрятся очень реалистично. Несмотря на то, что это короткометражный анимационный фильм, в этих пятнадцати минутах содержится большой смысл, красивая анимация, да и просто добрая история.

Читайте книги! В них есть ответ на многие жизненные вопросы, они позволяют нам окунуться в какой-то новый, неизведанный, волшебный мир, в который и попал мистер Моррис Лессмор. Исследуя книги, мы исследуем и жизнь. 

Безусловно, книги нужно беречь, читать и во всём их разнообразии, во всём многообразии жанров находить именно те, которые понравятся больше всего.

Этот волшебный мир книг, в который и попал Моррис Лессмор отличается от обычного мира. Обычный мир режиссёры показывают нам серым, злым, а мир книг же наоборот - добрым, светлым, тихим. В нём он находит себя, своё занятие и увлечение. С книгами он проводит одни из лучших часов своей жизни.

Добрая, интересная история, наталкивающая на мысли о том, что нужно читать больше. Отличная анимация, заслуженный 'Оскар'.

10 из 10