30 января 2011 года компания «Moonbot» показала миру ленту «Фантастические Летающие Книги Мистера Морриса Лессмора». Кто мог подумать, что через год они получат Оскара в номинации «Лучший короткометражный анимационный фильм»?

Один из основателей «Moonbot», Уильям Джойс (William Joyce), заменил данной мини-картине и режиссера, и сценариста. В дальнейшем мы его еще увидим как автора книги в титрах «Хранители Снов» (Rise of the Guardians). А теперь поищем откуда авторы черпали вдохновение? 

Образ главного героя Морриса Лессмора был взят от Джозефа Китона, более известного как Бастер Китон (Buster Keaton), актера немого кино и обладателя «лимитированной» версии Оскара – Почетный Оскар (по моим заметкам, от него позаимствовали шляпу, меланхоличные глаза и пиджак). Идея перемещения в другой мир «ураганным» методом – «Удивительный Волшебник из Страны Оз» Лаймена Баума (Lyman Baum). Так назовем, «перекрашивание» некоторых героев ленты из черно-белых в цветных – эффект города Плезантвиль (Pleasantville), хотя, может быть, это личная фантазия художников. Возвращением в реальный мир уже помолодевшим человеком Моррис Лессмор напомнил мне о детях Нарнии – Люси, Эдмонде, Питере и Сюзан. А теперь…

Перейдем к главному – эта лента охватила 7 эмоций (идем от начала к концу): тревога, удивление, восторг, энтузиазм, доверие, печаль, благодарность. Каждая из них делает из этой короткометражки книгу, каждая из них оживляет, одушевляет, обогащает человека, позволяет увидеть, ощутить, вообразить невероятные вещи. Удивительно, как порой влияет наличие звука, цвета, музыки на понимание информации. Начало ленты было похоже на антиутопию в черно-белом цвете, вызывающее ощущение «что-то не в порядке», но как только в кадре возникли книги – мир получает облик, заключенный в многообразии цвета. Одновременно играют такие же «летящие» мелодии – работа Джона Хантера (John Hunter) - также подчиненные 7 эмоциям, эдакие воздушные вещи.

Итак, лучше 15 минут немой анимации, нежели 1,5 ч бездушных кричащих кадров.

P. S. Никогда бы не подумала, что напишу рецензию на мультипликационную короткометражку. 

9 из 10