Где твои крылья, которые нравились мне?

Красивая, добрая, но в то же время немного грустная сказка для детей и взрослых о приключениях молодого человека в фантастическом мире, в мире книг.

Этот мультфильм рассказывает нам о том, что Мистер Лессмор любил книги, буквально летал с ними, воспитывал, кормил и одевал, отдавал всю свою душу, и в конце книги ответили ему взаимностью - подарили крылья и вечную жизнь.

Все-таки стоит задуматься, что лучше: кино или книги, просмотр фильма или чтение романа? Безусловно, кинематограф уже давно потеснил книги на второй план, но...

Но чтение заставляет нас думать, переживать, любить и ненавидеть, плакать, смеяться, становиться героями и совершать подвиги. Мы летаем в своих фантазиях, становимся чище, разжигаем огонь в сердцах.

Читайте для себя, читайте для близких, читайте для души и от души. Мы ведь самая читающая нация, и это делает нас самым сильным народом. Народом, который не победить.

Читайте и вы обретете свои крылья!

8 из 10