Не секрет, что борьба между кандидатами в депутаты/мэры/конгрессмены порой сводит к игре на публику, жонглированию красивыми словами и совершению ни к чему не обязывающих «добрых дел». Выступаешь перед толпой – изволь кривляться, как это нравится толпе. С наступлением века информационных технологий, ко прочим особенностям добавилась особая рейтинговая система, в которой определенное действие приносит определенное количество очков, в конечном итоге, голосов избирателей. За рукопожатие – один балл, за поцелуй младенца – 5 баллов, за пафосное восклицание - 10 и так далее. Хорошие плоды дает простейший прием – показать фотографию соперника (которого буквально вчера называл другом) и, выкрикнув какой-нибудь лозунг, завопить обвиняюще «Нет!», мол, я-то приношу счастье, а вот он – против. Все это прекрасно работает что в комедии, что в реальной жизни. Наиболее эффективный же способ втереться в доверие к избирателям – сделать гадость сопернику или скомпрометироваться его. В сущности, проделав огромный путь эволюции, мы, то есть люди, остались прежними и одни и те же приемы работают с нами на протяжении тысячелетий, а недобросовестные люди хорошо умеют ими пользоваться.

Кэм Брэди – профессиональный конгрессмен, выбираемый уже четыре раза. Только что мною описанную (кстати, довольно упрощенно) систему он прекрасно понимает и не собирается пренебрегать даже наименее этичной ее частью, если это добавит ему популярности и унизит соперника. А при чем здесь этика, когда это политика! Довод, кстати, вполне разумный и весьма логичный. Внезапно братья-олигархи, спонсировавшие компанию Кэма, решают сделать ставку на другое лицо. Найти простака и при помощи хорошо отлаженной машины (пожертвование, прекрасная команда, бабки, великолепный стилист, я уже упоминал деньги?) обеспечить ему продвижение в Конгресс. Этот человек - Марти Хаггинс, сын влиятельного и богатого папаши, но по жизни неудачник и человек с определенными странностями («а это нас когда-нибудь останавливало?»). У братьев, конечно, свой интерес, потому что никто ничего не делает без причины. И Марти начинает игру, сперва робко, но все более смело.

Грязная компания – это в первую очередь комедия. Разумеется, как и полагается хорошей комедии на тему политиков, здесь есть и определенная сатира. Но ее не так много. Там – мимолетно глянули в увеличительное стекло, здесь – чуточку сняли розовые очки. К чему углубляться? Лично я уже давно все понял и постиг. Да и действительность частенько откалывает не менее головокружительные шуточки, чем любое кино. Ингредиенты коронного блюда легко вычисляются из названия фильма, но много и вкусностей, не относящихся к теме политики. Четко настройтесь: будет смешно, немного почитают мораль и воззовут к истокам, а финал, хоть и предсказуемо-радужный, не вызовет негодования зрительского зала, не политический же триллер! Политика – дело грязное и хорошо, что появляются фильмы, на которых можно просто повеселиться.

Ожидаешь, что Кэм, как ветеран труда, станет главным генератором нечистоплотных идей и жуткой мерзостью. В определенном смысле так и есть и грязи он не чурается. Однако то ли благодаря умному и хитрому помощнику (как полагается, знатоку политической игры), то ли сам по себе, но Марти его переиграл в части всяких остроумных решений, красноречия и ответных вызовов. А вот Брэди порой ошибался, причем непонятно почему. Это я намекаю на эпизод с бокалами виски и горящим камином. Так же можно подумать, что Хаггинс, и теперь, несмотря на всяческие усилия денежных мешков и наставника, будет вести себя как минимум неприлично и как максимум будет падать на каждом шагу. Поначалу так и было, но стоило ему начать толкать речи, как юмор перешел в иную, более плодотворную плоскость. И наоборот, уже герой Феррелла легко нарывается на неприятности, наступает на очевидные грабли и позорится по полной программе.

Что для него политика? По его собственному утверждению, кресло к нему словно прилепили скотчем. Парень шел к успеху, изначально имел прекрасные установки, а остановиться в его положении уже не вариант. Персонаж вышел симпатичным несмотря на свои мерзкие выходки и в глубине души не чуждый всяким человеческим порывам. Определенное количество очков в глазах зрителей ему добавляет неистовство, с каким он бросался в бой. Зак Галифианакис – великолепный актер, нравится абсолютно во всех фильмах, не исключая этого. Его герой простоватый и туповатый, он считает, что занимаясь политикой, сможет делать очень полезные вещи. И это при том, что за ним стоят двое воротил не очень законного бизнеса, а они как известно, проигрывают очень редко и не позволяют своим ставленникам делать что-то у них за спиной. Марти комичен со своей наивностью, но в то же время он не клоун и его желание помогать людям не выглядит набившим оскомину штампом. Простой парень, в прошлом - избиратель и всегда - патриот. Просто было у него желание сделать что-то хорошее и заслужить одобрение отца, вот он и собирается использовать предоставленный шанс. Обратил на себя внимание и Дилан МакДермотт. Зрителям он знаком по роли в прекрасном психологическом хоррор-сериале Американская история ужасов. Здесь он сыграл роль наставника Марти, лучшего в своем деле.

Неожиданно интересная комедия с динамичным сюжетом и отличной актерской игрой.