Отличный фильм! Для большинства из нас политика - темное болото. Джей Роуч и команда рассказывают зрителю уморительно смешную историю, приоткрывают завесу над тайной голосования - и все это в нескучном режиме.

Да, есть фильмы вроде 'Мартовских идов', которые невозможно смотреть без 'серьезной' складки между бровей. В обоих случаях герои плетут интриги - без этого в политике, увы, никуда, - но в первом варианте все слишком серьезно, опасно для жизни, а комедии вроде 'Грязной кампании...' настраивают зрителя на легкий лад. 

Имя Уилла Феррелла на афише - залог улыбки зрителя. Смешить народ - благое дело. А уж в 'Грязной кампании...' он меня рассмешил. Из двух главных героев он наименее карикатурен, однако, именно его образ самый забавный и запоминающийся.

Зак Галифианакис, которого я попервой даже не узнала, впервые вызвал у меня желание поставить фильму положительную оценку. Минимум пошлых шуток - прогресс на лицо.

Честно говоря, ромкомы, в которых давно нет ничего нового, уже порядком надоели. И потому я бесконечно рада, что появляются такие, смешные и необычные фильмы, которые действительно интересно смотреть. 

8 из 10