'Грязная кампания за честные выборы' - это достаточно интересная комедия от Джея Роуча, режиссера 'Факеров' и 'Остина Пауэрса' с участием первоклассных комиков: Уилла Феррела и Зака Галифианакиса. Фильм из серии 'не о чём', но, тем не менее, он достаточно злободневен, и в принципе ради интереса его можно и посмотреть.

  Давайте выявим плюсы данной картины и определим просчеты её создателей.

 1. Не глупо, но и недостаточно умно. В моем понимании политическая комедия – это глубокое, смелое и неординарное произведение. К примеру, «Великий диктатор» с Чарли Чаплином или «Доктор Стрейнжлав» Стэнли Кубрика – это классические политические комедии, это фильмы, которые не просто иронизируют на тему политики, а высмеивают множество других проблем, причём очень грамотно и тонко. Если говорить о «Грязной кампании», то ей до этих высококлассных фильмов очень и очень далеко. Мы здесь не увидим ни какого анализа современной политической ситуации, никаких метких карикатур на известных лидеров – только собирательные шутки на тему политики, не больше и не меньше. Тем не менее, этот фильм несколько большее, чем просто тупая американская комедия в привычном смысле слова. Нет, всё-таки, он характеризуется смелостью и откровенностью в обсуждении некоторых острых вопросов, которые в других фильмах пытаются обойти. Поэтому и создается это немного странное впечатление, так как фильм не очень вписывается в современный жанр комедии и не до конца соответствует традиционным представлениям о политической сатире.

 2. Добротный сюжет и неплохой юмор. Если говорить о сюжете, то стоит отметить, что он достаточно примитивен и предсказуем, но в тоже время и интересен. Действие фильма разворачивается в наши дни в США во время предвыборной кампании (я так и не понял, какого уровня эта кампания). Перед нами предстают два кандидата, готовых пойти на что угодно, лишь бы выиграть эту гонку. Что касается юмора, то тут все весьма неплохо. Шутки смешные, хоть и немного плоские, смешны и сами центральные персонажи. В фильме достаточно много ярких приколов, которые достаточно свежи и интересны. В общем, комедия с точки юмора удалась. 

 3. Уверенные комедийные актерские работы. Уилл Феррел и Зак Галифианакис замечательно справились со своими ролями, создали на экране очень хорошие и смешные образы политиков. Думаю, для Уилла Феррела – это один из лучших фильмов за последние годы и наиболее необычная роль со времен «Телеведущего». Зак Галифианакис – это человек смешной сам по себе. Мне кажется, он может молча стоять весь фильм, и это всё равно будет выглядеть смешно. В «Грязной кампании» он выглядит очень уверенно, и стоит заметить, что эта роль достаточно сильно отличается от предыдущих его работ и раскрывает его актерский потенциал. Хотя стоит заметить, что его образ в этом фильме очень сильно напомнил мне персонажа Берни из одноименного фильма, которого играет Джек Блэк. 

 4. 'На заметку оппозиционерам'. Уважаемые оппозиционеры и противники существующего в России режима, пожалуйста, обратите свое внимание на этот фильм. Заметьте, как смело в нем высмеивается предвыборная кампания и собственно сама американская демократия. Посмотрите, какая открытая критика действующей власти. Подумайте над тем, каков уровень политической и правовой культуры у американцев, что они могут открыто и в цивилизованной форме выражать свое недовольство. Подумайте, а может вам всем (а если верить вашим данным – вас не один миллион в нашей прекрасной стране) вместо того, чтобы поднимать бунты и «марши миллионов», скинуться хотя бы по 500 рублей (если вас действительно миллион, то вы сможете собрать немного немало – 17-18 миллионов долларов). Так вот соберете эти деньги – и снимите достойный фильм, например, комедию подобную «Грязной кампании», в которой в доступной форме выразите всё свое возмущение. По-моему, блестящая (однако нежизнеспособная) идея.

  Подводя итог, стоит сказать, что 'Грязная кампания за честные выборы' - это действительно смешная, во многом классическая американская комедия, которая выходит в прокат в нужном месте и в нужное время. Поэтому её стоит увидеть всем, кто желает посмеяться, расслабиться и в общих чертах и в несколько извращенной форме на базовом уровне познакомиться с современной американской политикой. Если проводить параллели с другими фильмами, то мне на ум сразу приходит фильм этого же года - «Диктатор». Так или иначе, Вы ничего не потеряете, не увидев этот фильм, и, собственно, ничего не выиграете, посмотрев его.

  В принципе 'Грязная кампания за честные выборы' - это достаточно средний фильм, и это рецензия балансирует между «положительной» и «нейтральной». Но впечатление фильм оставляет весьма приятное и раздражения не вызывает.

  Приятного просмотра!