- Америка. Иисус. Свобода.
- И что это означает?
- Блин, я не знаю. Но народ тащится, когда я это говорю. ©

Наличие обилия пошлостей в трейлере «Грязной компании» долго отталкивало меня от просмотра этой картины, и признаюсь честно, я не поклонник юмора такого рода, как в кино, так и в другом виде искусства. Но пропустить дуэль таких прекрасных комиков как Феррелл и Галифианакис я тоже не мог, поэтому, надеясь на лучшее, я сел за просмотр. И надо сказать, мои надежды оправдались, фильм рассмешил, и местами даже до слез! Пусть было пошло и местами жестко, зато всё, как говорится, «в кассу», в точку и в десяточку. 

«Грязная компания за честные выборы» рассказывает нам о предвыборной гонке на пост конгрессмена своего штата, в которой участвуют бывший конгрессмен Кэм Брэйди и новый кандидат, который совершенно далек от политики, но имеет за спиной многомиллионные спонсирования, Марти Хаггинс. Оба кандидата далеки от целей настоящих патриотов своего штата, но каждый хочет победить, и не важно, во что ему это станет, и какими методами предстоит воспользоваться. История, конечно, не блещет изысками и неожиданными поворотами сюжета, здесь все просто и понятно с самых первых минут повествования. Сразу становится ясно не только, что будет происходить все полтора часа хронометража, но и чем все это закончится. Но не сюжетными ходами заинтересовала меня эта картина, а тем, как умело авторам удалось заставить зрителей посмеяться над, казалось бы, весьма серьезными событиями.

То, что наши политики далеко не святоши – это знают абсолютно все. А тем, кто об этом забывает, с постоянной периодичностью напоминают сводки новостей, в которых слуги народа предстают в весьма аморальных образах. Западные политики – не исключение. Разыгрывая роли честных патриотов за трибуной, зайдя за кулисы, они превращаются в алчных и избалованных извращенцев, преследующих исключительно цели для собственной наживы. То, что честные выборы уже давно не существуют, это тоже давно перестало быть для всех тайной. И «Грязная компания» хороша тем, что эти две вещи – политики и выборы – в ней прекрасно, емко и едко высмеяны в самых лучших сатирических красках. То, как кандидаты с пеной у рта пытаются словесно надрать друг другу пятые точки, все их хитрости и неожиданные удары исподтишка – все это приумножено для более сильного восприятия и преподносится зрителю с хорошей долей пошлости и жесткого с сексуальным подтекстом юмора. Часто юмор балансирует на грани, часто выходит за эту грань, но посмеяться от души в фильме есть над чем и над кем. 

Главные герои прекрасные комики и показатели уровня качества в комедиях Уилл Феррелл и Зак Галифианакис отлично показали соперничество, плавно перерастающее во вражду, а позже в дружбу. Феррелла в роли этакого аморального типа с богатой сексуальной фантазией я встречал и раньше, и такой образ мне оказался знаком. Но от этого его герой не стал для меня скучен, Феррелл очень умело смешил зрителя, постоянно попадая в нелепые ситуации и раз за разом теряя свой рейтинг на выборах. Зак Галифианакис был как всегда великолепен. Не знаю, каков он в обычной жизни, но на экране он смотрится очень забавно. При чем со стороны кажется, что он абсолютно не прилагает к этому никаких усилий, и это его обычное состояние.  У Зака в этом фильме более разноплановая роль, и он прекрасно продемонстрировал свой талант не только как комика. 

В итоге «Грязная компания за честные выборы» - это веселое развлекательное кино, которое с легкостью заставит зрителя смеяться. Оно не несет каких-то высоких моральных ценностей, ничему не учит и не заставляет задуматься, оно просто расслабляет и поднимает настроение. «Грязная компания» со своей политикой и взрослыми серьезными дядьками в пиджаках составит хорошую конкуренцию многим молодежным комедиям, в которых юмористическая составляющая очень схожа. Особенно рекомендую просмотр этой картины в большой компании хороших друзей, и тогда веселый позитивный вечер вам обеспечен. Всем приятного просмотра!

8 из 10