На фоне выборов нового монарха самой демократичной заокеанской страны такой фильм невольно обращает на себя внимание, и особенно удивительно, что здесь не побоялись показать всю черноту избирательной кампании (пускай и в явно гиперболизированной форме).

Герои Уилла Феррела и Зака Галифианакиса очень разные, правда, их объединяет желание победить, впоследствии же безобидный семьянин все ближе подходит к образу истинного политика. Так что даже нельзя с уверенностью сказать: кто из этой парочки воплотил в себе наихудшие (или наилучшие) черты - оба очень и очень хороши.

Картину не стоит рекомендовать всем подряд, все же здесь хватает сортирного юмора, а с пошлостью, пожалуй, даже перегнули палку, поэтому стоит призадуматься... Готовы ли вы воспринимать все это непотребство? Я сделал свой выбор.

8 из 10