'Грязная кампания за честные выборы' - юморительный фильм с довольно таки известными актерами Уилом Ферролом и Заком Галифианакисом, снят в стиле классической американской комедии. Пожалуй даже лучший фильм о политике, если не считать сериал «Карточный домик».

   После снижения доверия граждан Северной Каролины к главному кандидату конгрессмену Кэму Брэди, влиятельные политические акулы выдвигают нового - своего кандидата малоизвестного Марти Хаггинса - слюнтяя, любителя собак и домашнего очага.

«Чудный, сомнительный, возможно серб, смахивает на садового гнома» Марти превращается в настоящего монстра большой политики. «У нас всего лишь 49 дней чтобы заставить 700 тысяч жителей округа полюбить тебя»… Между кандидатами разворачивается нешуточная борьба за симпатии избирателей. В ход идут все средства какие только могут прийти в голову безумным борцам за право восседать в конгрессе.  

«Слушай внимательно, если я завалю оленя у нас будет перевес на выборах. Так что я купил здорового дохлого оленя, заморозил и поставил у озера примерно в мили от края леса. Думаю он уже оттаял. Когда я крикну приведешь фотографов.»

Хоть начало мне показалось немого затянутым, в общем фильм достаточно динамичный. Изобилие шуток вынуждает согласится, что смотря его вы не зря тратите время. Также хочется отметить классную постановку диалогов.

-	Нет, прекрати! Что ты делаешь? - Я хочу чтобы ты потрогал на ощупь мои орешки;  а у тебя они имеются?

-	Самые низкие цифры.  - Правда?  - Да, за всю историю цифр.

-	Однажды я засунул светлячка себе в попу.  - Но зачем? - Чтобы светилось когда я пукаю.

-	Чтоб тебе соски к яйцам привязали и заставили приседать!!!

-	Чем ты ответишь?  - Я трахну его жену.  - Нет!  - Трахну его жену, и покажу по телевизору!

-	Я  дам вам 500 000 при условии что когда я вам позвоню вы снимите трубку в любой момент.  - Дайте мне миллион и можете спать с моей женой.

Любителям посмеяться рекомендую.

9 из 10