По-настоящему искромётная комедия, какие становятся редкостью в последние годы. Заставляет смеяться в голос. И это ещё не всё. Фильм действительно дарит ощущение наивной радости, спокойствия и веры в то, что наш продажный мир однажды может измениться к лучшему.

Отличная роль Зака - даже не сразу его узнал. Вообще, оценка фильма явно занижена. Честно говоря, не могу себе представить, из каких соображений можно не поставить ему 10. В нашем мире, где оскаров получают за слезоточивые истории об инвалидах, геях и представителях нацменьшинств, а основой комедий являются (судя по прокату-2012) наркотики, секс и раскрученные бренды, не часто встретишь такой самобытный фильм, где пропаганда матраса с заплаткой используется только для юмора, где высмеивают толстосумов, где акцентируют внимание на истинных семейных ценностях, и не для того, чтобы выбить слезу, а просто потому что мы стали забывать, что такое хорошо, а что такое плохо.

Великолепный фильм. Во всех отношениях. Строго рекомендован к просмотру.

И помните - всё образуется!

10 из 10