Ожидалось увидеть очередную второсортную комедию. Когда смешно только вначале, апогей ржаки достигается в середине, а остаток фильма досматриваешь только потому... их кто-то досматривает?

И это действительно была второсортная комедия. Но должен признать - досмотрел с удовольствием. Потому что присутствовала некая динамика в течение всего фильма. Вроде бы и банальная киношка, но не самая тривиальная. 

И ну очень мне понравилось, как высмеиваются политики. Тут попали в точку. Смотришь на то, как они ведут дебаты, и так и хочется сказать: 'Вот именно этим и страдают наши... политики'. Когда никто из них не отвечает на вопросы, а лишь травит зазубренные шаблоны, вставляя в нужноё место слово из вопроса, хотя и ребёнку понятно, что туда можно вставить абсолютно любое слово. Как политтехнологи играют мнениями масс обыгрывая  привычные и популярные образы. 

Про актёров. Мне этот толстячок из 'Мальчишника в Вегасе' очень даже забавен, и пока что не приелся. Второй наоборот - лицо уже поднадоело, но тут порадовал.

Чересчур пошлый? Местами да. Я хоть и молод, и абсолютно спокойно принимаю самые откровенные и непривычные обществу сцены, но иногда мне так и хотелось сказать: 'Да ну хватит уже пошлятины', просто потому что надоело. 

Фильм не про борьбу добра со злом. И это радует. Да, вы будете сопереживать главному герою, но вот лучший ли он кандидат? Вряд ли. Фильм о борьбе кандидатов, которая переросла в личную. О том, как легко крутить-вертеть общественным мнением. Фильм о том, что эти кандидаты, по большому счёту, оба молодчики говорят то, что публика хочет слышать. О том, что люди при выборе руководствуются не здравым смыслом, а интуитивным отношением к кандидату, как к персонажу. И я задумался. А я? Много ли я знаю про того кандидата, или про этого? Я говорю про то, чтобы изучить биографию, факты, реализованные(лоббированные проекты) и прочее. Нет. Что показывают, то и знаю, с того и сужу. Что подсунут, то и кушаю.  Так у нас и выбирают. Демократия даёт власть тому, кто сумел развести больше всех людей. 

Но я, простите, удалился от темы. Пора подводить итоги: немного пошлых шуток для разбавки, хорошая сатира про манипулирование общественным мнением и демократию, попытки уйти от шаблонов жанра. В итоге - местами улыбаешься, местами смеёшься. 

Я бы не посоветовал идти на фильм в кинотеатр, но потратить время на его просмотр однажды можно. Но исключительно как на расслабляющую комедию 'Тупо поржать'. 

7 из 10