Вот люблю я американцев. Шутят сами над собой везде где только можно. И если в России это позволено только где-нибудь в КВН. Да и то, слово 'путин' не очень в ходу. В Беларуси и говорить не о чем. Так вот в США больше чем в консервативной Европе позволяют такие выходки, как этот фильм. Гиперполизированно донельзя, самые грязные стороны выходят наружу, а каждая маленькая недоработка их системы становится посмешищем. 

В целом этот фильм нельзя назвать политическим. Политики в ее нормальном понимании собственно нет. Есть место сенатора и есть гонка. Стереотип о победе любой ценой раздут максимально. Вся комедия, я бы назвал ее комедией положений строится на вот таких противоборствах, битве за проценты, даже за пункты на exit-poll'ах. 

Вроде как аннотация дает классическую картинку. Но однако все получается намного лучше, чем я ожидал. Вполне себе приличный юмор вкупе с хорошей актерской игрой, интересными декорациями и современным монтажом. Юмор, кстати, заслуга сценариста, уже работавшего над картинами такого рода. Актерская игра строится на двух мастерах комедийного жанра. Уилл Ферелл и Зак Галифианакис. Не впервой им играть роли придурков. Ну а Зак вообще только их и играет. Поэтому фильм обречен на успех именно у ценителей такого чисто американского жанра. Шуток ниже пояса хватает. Однако, порадовало, что все же не только пошлые шуточки играют главную роль. Классики жанра хватает. Есть, конечно, даже некоторые шуточки на грани фола. О религии, к примеру. Но я так понял, что американцы это воспринимают вполне адекватно. 

Джей Роуч. Режиссер с именем в своих кругах. Он не выдвигается на Оскар. Но его предыдущие работы тоже небезызвестные. Здесь он показал себя слабенько, честно говоря. Такой мастер мог сделать комедию еще лучше. Если уж он считается докой в своем деле, то каждый следующий фильм должен быть капельку лучше. 

Довольно интересные для комедии монтажные решения. Слоу-мо и еще пара одноразовых фишек порадовали глаз, не то что порадовали, я был удивлен. Комедия обычно строится только на юморе. Оказывается не только! Сказывается продюсерская работа двух вышеупомянутых актеров. Решили создать что-то незаурядное. 

Если сравнивать с другими виденными политическими комедиями, то эта болтается где-то посередине. К примеру, 'Плутовство' Левинсона шикарна и без пошлого юмора. Российская 'День Выборов' немного другого жанра. Все же адаптация спектакля. 

Многие картины нравятся только любителям жанра. Но этот фильм понравится всем, политика в некотором роде, если вы интересуетесь ею. Еще элементы молодежной комедии. Даже капелька драмы: любовь, дружба, ценности и все такое. Жаль, все это вымысел. Впрочем, смотрите, не пожалеете. 

8 из 10