Украине и её рядовым гражданам, которые, хвала Создателю, пережили, очередную парламентскую кампанию посвящается рецензия на х/ф «Грязная компания за честные выборы».

   Ни для кого не секрет, что нет ничего грязнее политики. В переносном смысле естественно. Даже в самом распоследнем и обветшалом отхожем месте дышится легче, чем в надранных до блеска коридорах Верховной Рад…, ну в смысле парламента некоего абстрактного государства. Попадая туда нужно быть готовым к тому, что все вокруг тебя презирают (в лучшем случае боятся) и видят в твоем лице не что иное как очередного конкурента которого надо немедленно уничтожить. И для этого уж поверьте, будут использованы все средства. И шантаж в купе с запугиванием еще не самые страшные представители длиннющего списка. 

   Слово «друг» после того как вы переступили порог этого замечательного учреждения перестает иметь какой либо смысл, а словосочетание «политический конкурент» будет означать не что иное как «заклятый враг». 

   Что самое интересное в этот зал заседаний, который очень сильно напоминает, импровизированную банку с пауками стремится попасть так много народу, что невольно ловишь себя на мысли, что с ними не так? Потом правда приходит мысль другая, что не так со мной? Неужели лично мне не хочется сытой и обеспеченной жизни, работы где не обязательно работать и того сладкого ощущения власти, когда тебе кажется, что от твоей позиции что то зависит? Хочется, конечно, но не ценой потери друзей, закапыванием поглубже чувства собственного достоинства и хронической бессонницы. 

   Естественно не все такие «мягкотелые» как Ваш покорный слуга. Есть слово, которое недвусмысленно намекает на род деятельности этих достойных мужей (и дам) – политики. Не уверен, что большинство бездельн…, ах простите этих достойных людей (так!), имеют право называть себя этим громким именем (а в переводе с греческого, как известно, термин политик означает государственный деятель). В особенности это касается моей родной страны, где на 450 мест в парламенте настоящих политиков хорошо если пятеро. 

   Но довольно о грустном! Сегодня мы рассмотрим через призму кинопроектора новую голливудскую комедию про… политику. Правда речь в этом фильме пойдет не про отношения в кулуарах парламента, а об избирательной кампании в Палату представителей США. Принадлежность именно к этому институту и именно к этой стране не должно притупить бдительность соотечественников, комедийный жанр конечно ко многому не обязывает, но актуальность фразы «У кого бабки тот и победил» еще никто не отменял и если кто-то думает, что это шутка, то даже не знаю что и сказать.

   А теперь перейдем непосредственно к фильму. Тут целых два пряника, с помощью которых хитрые киношники пытаются завлечь нас в залы кинотеатров и оставить на кассе определенную сумму денег. Это, во-первых, великолепная пара заглавных актеров. Уилл Феррелл, в роли уже дважды конгрессмена Кэма Брэди и Зак Галифианакис, который изображает соперника Кэма, не складного, глуповатого с виду и страдающего комплексом неполноценности Марти Хаггинса. А во-вторых, суперская (другого слова не подобрать) украинская озвучка. Если Вы до сих пор считаете, что комедии в русском варианте дубляжа смешнее чем в украинском, то Вы, либо не знаете украинского, либо… ну мне Вас жаль, Вы упускаете нечто хорошее, уверяю. 

   В цело же мы имеем дело с комедией в стиле Old School. Этакий привет из девяностых. С кучей проверенных временим гэгов, забавных ситуаций и двумя  миллиардерами - хапугами в роли главных злодеев. Хитрые политтехнологи, меркантильные жены, детские комплексы, недалекие избиратели и одна переходившая дорогу не в том месте и не в то время корова прилагаются. 

   Уделив время этому фильму, Вы не будете корчиться в истерике полтора часа кряду, как при просмотре то же «Мальчишника в Вегасе», отменное настроение и долю ностальгии Вы получите непременно!