Как известно профессия политика и опасна и трудна. Мало того, что они рискуют получить путевку в не столь отдаленные места за нецелевое использование денежных средств, так им еще и постоянно нужно придумывать антиреалистичный план действий, номинально улучшающий уровень жизни. Избиратель не знаком с кандидатом, которого он выбирает, ну то есть гражданин конечно смотрит рекламу по телевизору, возможно читает агитационную програмку, но никогда не знает, что скрывается за улыбающейся маской, демонстративно хвастающейся добрыми делами. Накануне выборов творятся фантастические вещи: школы строятся, дороги ремонтируются, а бордюры красятся. К сожалению, добрые дела политических деятелей заканчиваются ровно тогда, когда они усаживаются в мягкое кресло правительственного кабинета. Высмеять политическую систему, которая раздает карт-бланшы исключительно влиятельным бездельникам, только на первый взгляд кажется детсадовской задачей, ведь на самом-то деле обставить предвыборную кампанию в духе циркового представления может только тот, кто окончательно разочаровался в действиях политической элиты. Таких людей нынче немало, но именно Джею Роучу посчастливилось порыться в грязном белье тех людей, за которых мы неосмотрительно отдаем голоса.

Для тех кто думает, что картина 'День выборов' олицетворяет ситуацию лишь на постсоветском пространстве глубоко ошибаются, поскольку западные кандидаты сделаны примерно из того же теста, что и отечественные. В 'Грязной кампании' нет белых и пушистых кандидатов, точно так же как и честных и прозрачных выборов, зато создатели дают зрителям некоторую надежду на то, что когда-то и в нашем городе появиться честный человек, идущий во власть не ради защиты собственного бизнеса, а ради людей, надеющихся на положительные изменения. Пускай этот активист (Зак Галифианакис) поначалу и будет марионеткой в руках влиятельных бизнесменов, который ко всему прочему еще и страдает легким слабоумием, но кому какая разница если у человека действительно хорошие намерения? Можна конечно проголосовать и за более гламурного кандидата (Уилл Феррелл), у которого дорогой костюм, модная стрижка, а еще телефон с быстрым набором всех проститукок штата, но тогда нечего и жаловаться на полную бездеятельность получившего шанс кандидата. В отличии от 'Третьего лишнего', в котором 60% лучших моментов разместились в любезно предоставленных 'Юниверсалом' трейлерах, тв-спотах и фрагментах, 'Кампания' смогла приятно удивить. Это один из тех редких случаев, когда фильм оказался в разы лучше собственного трейлера, но куда важнее тот факт, что производительности картины Джея Роуча вполне хватает для того, чтобы на законных основаниях вести борьбу за звание лучшего комедийного фильма года. Бестольковость и беспардонность сценария приносит исключительно положительные эмоции, но в последнюю десятиминутку авторы не удерживаются и начинают прикармливать нас нормами морали, которые изрядно портят общую пофигистичность повествования. 

The Campaign - это смачный пинок под зад всем тем, кто верит в профессионализм политиков и идеализированность политической системы. Все-таки приятно наблюдать за Ферреллом и Галифианакисом, особенно в тех фильмах, которые снабжены годным сценарием.

7 из 10