Ещё не видел такой комедии, в которой бы политическая сатира так плотно сочеталась с типичным американским безумием на тему взаимного вредоносного соперничества двух, - давайте говорить своими определениями, - сущих идиотов. Это довольно ново (либо хорошо забыто) в данном жанре. Из политической конгресс-гонки сделали детское побоище, прошедшее совсем по-взрослому.

Кэм и Марти, отчаянно желая добиться победы на выборах штата (причём один из них не подавал доверия и попал в 'высшие круги' далеко не сразу, что характеризовало его не с лучшей стороны), становятся непримиримыми врагами. Весь фильм мы наблюдаем за тем, как и что нового придумает один кандидат против другого, а другой - аналогично против первого. Конечно, народ про все проделки узнаёт сразу: то очередной казус попадает в рубрику новостей, то происходящее свершается прямо на глазах у 'зевак'. Постепенно обычные интрижки приобретают более откровенный характер, никто не хочет отступиться от манящей власти. Каждый преследует индивидуальную цель, а кто выиграет - непонятно до самого конца.

Смешно? Да, забавно и весело, как должно быть в 'комедии положений'. Пошло? Зачастую, что не испортит впечатления, если вы не эстет до мозга костей. Что понравилось лично мне: в отличие от других комедийных лент 'Грязная компания' ещё не растеряла основы построения плотного, цельного сюжета. Здесь нет каких-то 'левых' вставок, которые совсем не вписывались бы в общий ход. Хорошее начало, задиристая продолжительная кульминация, не скомканная развязка. Получилась такая вот хорошо смонтированная, 'гладко выбритая' картина без излишнего пафоса в игре или слишком несерьёзного подхода.

Отдельно можно высказаться ещё разок чуть подробнее про юмор. Здесь его достаточно как минимум для того, чтобы комедия по праву могла себя оправдать. Здесь ведь даже не указан любой другой жанр: хотите посмеяться без детей и 'розовых соплей' - пожалуйста! Конечно, если вы на дух не переносите ничего, что связано с какой бы то ни было политикой - сеанс не ваш. А в остальном получайте удовольствие.

Сомневаюсь, что фильм соберёт большую кассу (особенно в конкуренции с последними 'Сумерками' и не отжившим своё в прокате 'Облачным атласом'), но для полноценного отдыха он вполне подойдёт. Хорошее кино, хорошее.

7 из 10