The Campaign. Не столь давно вспыхнувшая звезда комедий Зак Галифианакис против уже мэтра сего жанра Уилла Феррелла вступили в схватку не на жизнь, а за власть.  Хороший если честно фильм, веселый, местами драматичный, местами и правда грязный, что не делает его хуже, приправленный симпатичными персонажами, высмеиванием традиций самих выборов, и парочкой наимилейших мопсов.

Главным козырем этой картины, по-моему, является неподражаемый Зак Галифианакис. Чувак просто заряжает позитивом одним своим видом, человек настолько классно ведет себя перед камерой, что так и не поймешь, вот эта чистая детская лучезарность и наивность это сам Зак или же его персонаж? Наблюдать за его игрой неподдельное удовольствие каждый раз.

А вот мэтр в фильме неприятен, роль наверное сыграна как положено, у зрителя скорее понятное дело должно было возникнуть отвращение к персонажу, оно и было получено, да, только настолько неприятным получился образ, что некая часть перешла с самому Ферреллу. Издержки профессии наверное. Спишем на них. Ставлю зачет за удачную временами «грязь», бывало правда очень смешно.

Неплохо повеселило то, как мастерски картина обыгрывает каждое предвыборное клише госпожи асашай, что пропаганда кандидатом, что дебаты между ними. Показано смешно и на грани дозволенного, прошлись так скажем по каждому клише. За это пять.

Картину смело можно смотреть если вы обладаете чувством юмора и можете позволить себе смеяться над разного рода гадостями, а не просто над хорошим юмором. Картина средняя но ее очень хорошо выручает Зак.