Уважаю такое кино, которое высмеивает какой то процесс общества или кого то конкретного, кто за многие годы много успел налажать. В данном случаи, режиссер Джей Роуч высмеивает такое понятия как выборы. Я из Украины, которую еще называют странной вечных выборов, есть много шуток и подколов на данную тематику, ну например одна из них звучит именно так, 'Ты на выборы завтра идешь? Так вчера были! Так сегодня же не было!'.

   Иногда хочется просто посмотреть телевизор, как то расслабится с помощью тупых шоу, но куда бы не переключил, везде предвыборные рекламы и прочая фигня, это реально бесит, так как политики не только моей страны, но и всего мира, в том числе и великой, могучей Америки, считают народ тупыми насекомыми, которых можно с помощью своей дурацкой рекламы легко обмануть и заставить за себя проголосовать. Комедия уходящего года 'Грязная кампания за честные выборы' высмеивает всю эту процедуру, связанную с голосованием и одурением народа. 

   Уилл Феррелл играет роль уже достаточно опытного политика, которому задурить чью то голову проблем больших не составляет. Он переизбирается уже в пятый раз, и очень хорошо знает как манипулировать толпой и заставит их проголосовать за свою кандидатуру. Кэм Брэди настоящая сука и подонок, именно он - это большинство зажорливых политиков, живущих на деньги страны и народа во всем мире. Такой политик как Кэм Брэди есть в каждой стране и не один. 

   Таких подонков нужно вылавливать и душить собственноручно. Двуликие собаки, которые и в мыслях даже не хотят думать о том, как позаботится о людях, сделать  хоть что-то из того, что они так красиво обещали перед выборами. Наше время страдает большим дефицитом на честных и совестных людей. Противостоять ублюдку Кэму Брэди решился Марти Хаггинсе (Зак Галифианакис). Он обычный семьянин, живущий в штате Северная Каролина, где собственно и проходят выборы. Он решает высунуть свою кандидатуру, чтобы помешать Кэму продолжать властвовать в родном штате. Кино интересное, и моментами очень смешное 

7 из 10