...и кому, как не американцам это знать? Фильм рассказывает о противостоянии двух кандидатов на пост конгрессмена - Кэма Брэди, опытного, но лицемерного политика, который уже 4 раза безоговорочно побеждал в выборах, и Марти Хаггинса - новичка с высокими целями по развитию своего округа. 

Наткнулся на фильм случайно, сразу же меня привлёк актёрский состав. И, что радует, актёрская игра не разочаровала. Заку Галифианакису очень подошла роль наивного добродушного тостячка, но и превращение в цепкого политикана он отыграл отлично. От Уилла Феррелла я другой игры и не ожидал, всё таки он отличный комедийный актер, набивший руку на Saturday Night Live. Роль грязного и лицемерного политика удалась ему на все сто, а уж сцены, где Кэм Брэди начинает съезжать с катушек просто шедевральны. Также рад был увидеть Джона Литгоу и Дэна Эйкройда, но экранного времени у них не так много, в целом же двух финансовых воротил сыграли они хорошо. На пару секунд, в роли самого себя тут даже появился Билл Мехер (стэнд-ап комик и политический обозреватель), жаль, что у него не было роли покрупней. Но это уже просто личное предпочтение, так как мне очень нравится его творчество, уверен, в России немногие о Билле слышали.

Все комичные ситуации, естественно, связаны с подлыми PR-ходами оппонентов, присутствует доля пошловатого юмора, но сильно им фильм не перегружен, никаких тошнотных сцен не было, и на том спасибо.  

Единственная вещь,  которая меня слегка разочаровала - предсказуемая морализаторская концовка. Хорошо только, что не очень слащавая, то есть радостных обнимашек, слёз и соплей там почти не было. Зато ярым моралистам во время и после фильма будет о чём порассуждать и порадоваться.

Как оказалось, режиссёр фильма - Джей Роуч, подаривший нам забавные Знакомства с родителями и Факерами, а также приключения самого обольстительного шпиона в мире Остина Пауэрса. Этот фильм явно его фильмографию не испортил.

В общем, любителям политической сатиры этот фильм строго рекомендуется к просмотру, ведь посмеяться над нечестной выборной системой обычно не удаётся, обычно факт её наличия вызывает слёзы, так что не упустите свой шанс.

8 из 10