Данный фильм можно отнести к очень точной сатире на политическую тематику. Актеры Уилл Феррелл и Зак Галифианакис очень часто снимаются в фильмах, уровень юмора в которых ниже ватерлинии.  Но это кино позволяет сохранить свою оригинальность.

История построена по четкой линии и немного предсказуемому сценарию. Герои типичные и гипертрофированы - продажные чиновники, неудачники Конгрессмены, команды поддержки кандидатов, семьи и небольшой городок, от которого зависит судьба штата. Имея такую, казалось бы понятную схему, авторы постарались привнести свою новизну в данный жанр. Получилось хорошо. Большая заслуга актеров, сценария и тем штампам, которые есть в мире политики, но все вместе это бы не сработало, без концепции «Мира чудаков». 

Сам мир и персонажи наполнены комичностью. Поэтому даже явные злодеи сделаны с таким трепетом, что вызывают определенную симпатию. В итоге получатся кино, в котором сплошь положительные персонажи. А при таком обаянии всех участников акцент сделан на том, что ещё не реализовывалось в фильмах такого типа. Режиссер использует  сочетание штампов политической игры, которыми наполнены телеэкраны именно в рамках симпатии к происходящему. И поэтому казалось бы явные негативные моменты несут большую ценность именно в таком комедийном исполнении. Плюс многие ситуации до этого в кино не обыгрывались. Важный момент, что за этими пародиями получается лучше сконцентрироваться на настоящем. Уходит скрытая манипуляция и зритель имеет возможность не только понять процессы, по которым идет та или иная предвыборная компания, но и на бытовом уровне ощутить точно удара, с которой выполняются атаки кандидатов. 

8 из 10