После великолепных 'Копов в глубоком запасе' и откровенно разочаровавшего псевдо-вестерна 'В доме отца' Уилл Ферелл решил побаловать своих поклонников ролью конгрессмена в данном фильме. Помогает ему знакомый зрителям Джон Судейкис из 'Безбрачной недели', а главный оппонент - Зак Галифианакис, который бородатый дурачок из 'Мальчишника где-то там'. 

Даже если вы не смотрели трейлер, то по подбору актеров нетрудно догадаться о сути данного фильма. Это типичная голливудская нижепоясная комедия на актуальную тему (в данном случае - под переизбрание Обамы). Если вы фанат вышеперечисленных актеров - идите не пожалеете. Если вы любите генитальные шутки и тупость (в хорошем смысле) - идите. Коль вы в компании друга набрели вечером на кинотеатр (как я) для вас это будет добрая отдушина в конце рабочей недели. Ежели вы идете в кино с девушкой или не дай бог с семьей, то - не стоит (особо культурные девушки выходили из кинозала), пойдите лучше на 'Сумерки' или... в боулинг.

В общем и целом - хорошо для мужской компании в торговом центре, пока жены занимаются шоппингом!