Радует, что при всей дебильности американской комедийной продукции последних лет еще остались режиссеры, понимающие, что такое самоирония. Умение посмеяться над собой было всегда сильной чертой американского юмора - начиная еще с классики Марка Твена. Поэтому реакция электората на предвыборный порно-ролик сенатора Брэди (рейтинг ожидаемо вырос!) вызывает здоровый смех. Радует Уилл Феррелл - такой американский аналог Семен Семеныча Горбункова - на этот раз даже совершающий свою фирменную 'пробежку-в-трусах' одетым. Как и полагается гротескной комедии, гротеск зашкаливает - посмотреть только на семейку Марти. Галиафанакиса я раньше не видел вообще, и эта роль приятно обрадовала - увалень-недотепа получился атомный. Я посмотрел этот фильм сразу же после ураганного мега-бреда 'Дружинники' - и контраст был освежающим. Не все еще потеряно для комедии в Голливуде. Да, грубовато получилось - но это Америка, не Италия. Учитывая современный уровень голливудской продукции, я бы дал 4 из 5 баллов.