Не могу я не написать рецензию на эту совершенно великолепную комедию, особенно учитывая, что ни одной рецензии пока здесь нет! Это полтора часа искреннего смеха, порой до боли в животе, такого смеха, после которого болят щеки и после которого продолжаешь улыбаться еще полчаса. 

 Фильм, по сути, с несколько бредовым сюжетом, который, тем не менее, дает очень благодатную почву как для разнообразных казусных ситуаций, так и для вполне серьезных диалогов, привносящих в картину нотку драматичности.

 Отдельная благодарность создателям за образы этих 'психбольных' - просто отлично!

 Короче говоря, после просмотра этого кино встала с дивана невероятно довольная. Кино действительно хорошее - весьма оригинальное, остроумное, совсем неглупое и просто очень веселое! К просмотру очень рекомендую, особенно - при плохом настроении. Излечитесь за первые десять минут.

10 из 10