Недавно вышла в прокат новая картина американского актера и режиссера Билли Боб Торнтона 'Машина Джейн Мэнсфилд', созданная при активном участии российских продюсеров А. Роднянского и Сергея Беспалова. Причем что интересно, картину прокатывают не только в так называемых артхаусные кинотеатры, но и большие мультиплексы, что на мой взгляд очень хорошо. Конечно говорить о сборах в России пока рано, но мне хочется что бы это хорошее кино с интересным сценарием, хорошими актерскими работами и добротной режиссурой было по достоинству оценено российской публикой.

Пару слов о чем это кино:

Что может быть лучше большой семьи, наверно то, когда она у тебя есть и твоим сыновьям уже за 40, а дочери немного за '18'. Сыновья очень разные, каждый со своим не простым характером и взглядами, каждый принимал участие во 2 мировой войне, кто то из них был в реальных боях, а кто то трудился на пользу армии, но каждым из них можно гордиться. Пожилой глава семейства, побывавший еще на первой мировой увлекается прослушиванием полицейской волны, что бы быть в курсе того что происходит неподалеку, иногда он даже выезжает на места происшествий и все осматривает. У него имеются две внучки и двое взрослых внуков, которые не хотят попасть на войну во Вьетнам, где армия США желает установить свою демократию. 

За трапезой в большом доме, отлучившись к телефонному аппарату седовласый отец узнает о смерти его бывшей жены, уехавшей много лет назад в Англию. Последняя воля умершей была быть похороненной на родине, в родной американской земле, и ее английские близкие решили осуществить желание покойной.

Не просто начать общаться с теми кто тебе не очень симпатичен, хотя ты вообще не знаешь этих людей, но без общения, пусть не всегда самого теплого, не обойтись, особенно, когда уходит любимый вами человек.

Большой дом, гости, барбекю, алкогольные напитки, сигареты, разговоры, и вот едва знакомые люди начинают общаться теплее.

На мой взгляд картина о семье, 'Машина Джейн Мэнсфилд', о казалось бы далекой для нас россиян американской семье, живущей в 1969 году. Но даже в этой американской истории каждый из нас может увидеть то, что бывает у нас в России, увидеть богатую семью. Ведь по большому счету богатство человека вовсе не деньги, дорогие машины и просторные дома, богатство человека в его большой семье, пусть даже тогда, когда с детьми, братьями и сестрами, родителями и их родителями бывает очень не просто если не сказать сложно.