Американский юг, где то во Вьетнаме идет война, семья из которой двадцать лет назад ушла мать, брошенный муж и трое детей, жизнь нетороплива и размеренна, разговоры о войне за семейным ужином. И вдруг звонок из Англии, что бывшая жена и мать умерла, ее последняя воля быть похороненной в Алабаме и ее тело везет новый муж со своими детьми. Переполох, событие, движение и брожение умов. Такая вот завязка фильма Билли Боб Торнтона. А дальше идет развитие сюжета, в котором зрителю показаны «скелеты из шкафов» обоих семейств. Тут и извечный конфликт отцов и детей, проблемы взаимоотношений одинаковы по обе стороны Атлантики, проблемы семейной жизни супругов, увы, и они одинаковы, и наконец, непонимание братьев друг-друга. И все это в неспешном ритме, тягучем как блюз и умиротворяющем, как жаркое солнце Алабамы, на фоне величественных пейзажей и буйства красок (визуализация в фильме великолепная). Вчерашняя ненависть брошенного мужа к новому, улетучивается у больничной койки, все смертны, а жизнь это миг. Братья остаются братьями, даже если двое герои войны, а третий служил заведующим прачечной, а чужие нравы и привычки остаются чужды вне своего дома. У стариков оказалось больше общего, чем у молодого поколения, а помыслы молодых, увы, тронуты нигилизмом и отрицанием семейных ценностей. Если спросить о семье ли этот фильм, то да о семье и ценностях. Но он и глубоко пацифистский, здесь нет войны, но диалоги  героев не оставляют сомнений, что война это зло, Торнтон провел это красной линией через свой фильм и разговор в конце между одним из братьев со своим сыном, не оставляет сомнений, что родитель, пусть опустившийся, не желает своему чаду службы в армии и поездки во Вьетнам. Семья Колдвиллов, в части мужской половины, исполняла и продолжает исполнять свой долг перед «дядей Сэмом», равно как и семья Бедфордов перед королевой. Вот так незатейливо переплетается семейная драма с пацифистской линией и все это смотрится на одном дыхании. 

Фильм тягуч, но не затянут, это драма, но юмор в нем тонок и искрометен, местами за гранью (сцены с чтением баллад и употребления веществ, явно не формат широкого зрителя). Торнотону удалось совместить несочетаемое американскую глубинку с театральной постановкой (диалоги великолепны), драму и комедию, игру актеров и … жизнь как она есть.

Актерская игра. Она подлинное украшение фильма:

Билли Боб Торнтон – его Скип Колдвилл неподражаем в своем застывшем юношеском максимализме и страсти к авиации. Трагедия сожгла его тело, но оставила светлой душу, его взгляд на Камиллу умиляет, а стремление наладить отношения с братом растапливают черствую душу.

Роберт Патрик – Джим Колдвилл, надежда отца и его опора, но неуверенный в себе человек, так как считает, что не является героем как братья. Страдая в душе от этого, он держит себя наследником главы семьи.

Кевин Бейкон – Кэролл Колдвилл, персонаж в высшей степени аморальный, но притягивает своей непосредственностью и философским взглядом на жизнь. Очень хорошая работа актера, его боль за уходящего в армию сына неподдельна и вызывает доверие.

Роберт Дювалл – Джим Колдвилл старший, патриарх семьи, ее оплот и суровый критик, его хобби аварии и смерть в них, он пытается постичь через них смысл жизни, порой ему удается, но несмотря на столь суровый образ в душе он переживает за детей, любит сбежавшую жену и готов предоставить кров ее новой семье.

Джон Хёрт и Рэй Стивенсон сыграли отца и сына Бэдфордов, чопорные англичане в чем то похожие друг на друга, но в то же время разные. Отец чувственен, сын без эмоционален, даже в минуты страсти он думает о прошлом, а не о настоящем. Хотя Торнтон изобразил англичан несколько карикатурно, получились они весьма интересными персонажами.

И наконец две женские роли Френсис О Коннор (Камилла Бедфорд) и Шоуни Стоун (Вики Колдвилл) – они разные как женщины, но и похожи по сути, обе симпатичны и легкомысленны, порой своей непосредственностью вызывают улыбку и объединяет эти два образа тяга к новым ощущениям, сексуальным и эмоциональным. Сыграли очень хорошо, образы получились запоминающиеся.

И наконец, закономерный вопрос, а при чем тут машина Джейн Мэнсфилд (ее кстати показывают в единственном эпизоде)? А при том, что порой не знаешь, где тебя встретит «Старуха с косой» в кровати или на трассе, неважно что было, главное жизнь здесь и сейчас, и как важно в этот момент жизни иметь понимание от находящихся рядом. Ибо потом уже все неважно.

Такой вот получился фильм от Билли Боб Торнтона.

9 из 10