Спустя почти почти два десятка лет после выхода нашумевшего 'Отточенного лезвия' и несколько откровенно неудачных картин, режиссёр и сценарист по имени Билли Боб Торнтон снова взялся за старое. Он снова снял великолепный фильм.

Фильмы, подобные 'Машине Джейн Мэйнсфилд' - редкие гости на современных киноэкранах. В 'Машине' нет шекспировских страстей, хотя вполне хватает напряженных и эмоциональных сцен. Нет и уморительных гэгов, хотя моё лицо за время просмотра не покидала улыбка. Нет здесь и лихо закрученного сюжета с неожиданными поворотами - однако фильм интересно смотреть от начала и до конца. 

Торнтону чужды мессианские замашки, навязывание морали или вычурные режиссёрские приёмы. 'Машина Джейн Мэйнсфилд' - почти обычная история о почти обычных людях, подкупающая своей искренностью. Ну и, конечно, тем, что разыграна она великолепным актерским составом, на две трети состоящим из супер звезд мирового кино.

Роберт Дювалл - актер, который за всю свою многолетнюю карьеру ни разу не сыграл плохо; как всегда колоритнейший Джон Хёрт; ходячее обаяние по имени Кевин Бэйкон; сам Билли Боб Торнтон в роли самого тонкого и не до конца понятного персонажа фильма  - всех этих людей знает (и, наверняка, любит) любой киноман. Добавлю лишь, что всем им (включая даже Роберта 'T-1000' Патрика) досталось достаточное количество экранного времени. 

О чём этот фильм? О конфликте поколений? Об ужасах войны и о её природе? О любви? О тараканах в голове героя Роберта Дювалла? 

Он о чём угодно, только не о знаменитой актрисе 50-ых по имени Джейн Мэнсфилд. И не о её машине.

8 из 10

P.S. А еще тут просто великолепный саундтрек.