Картина, которая стала участницей Специальных Показов (SS)  ОМКФ - 'Машина Джейн Менсфилд'. Это режиссёрская работа Билли Боба Торнтона, продюсер, а также глава жюри Одесского Международного Кинофестиваля 2013 - Александр Роднянский.  Когда стало известно, что Александр примет участие в этой картине, как продюсер у СМИ поднялась волна вопросов, всем стало невдомёк почему именно этот фильм?! Видимо у Александра Ефимовича на то были свои причины, хотя как по мне, то картина очень достойная: с глубоким смыслом, тонким подтекстом, специфическим юмором и хорошим актёрским составом.

Сюжет картины не тривиален, как-то 30 лет назад одна американка оставила семью в Соединённых Штатах, уехав в Великобританию, она выходит замуж второй раз за англичанина. Такое поведение в то время - время войн и международных конфликтов, было большим резонансом, первый муж затаив обиду, не общался со своей женой больше никогда. Но однажды, в доме брошенного мужа, раздаётся телефонный звонок из далёкого туманного Альбиона, переполошивший и без того до дикости странную американскую семейку: несчастная скончалась и завещала похоронить её в родной Алабаме. 

 Это фильм о конфликте поколений, о вечной проблеме отцов и детей. Фильм о странных увлечениях, о том, как некоторым для того, чтоб чувствовать себя живым необходимо видеть чужую смерть.  

 Одной из главных тем является тема войны, которая уродует не только тело, но и калечит душу.  Я так думаю, что и название картины это тонкая аллегория. Война, как автокатастрофа блистательной Джейн Менсфилд, всем отрывает голову.

 Но как ни странно смерть одной женщины помогает героям разобраться  в себе и решить междоусобные конфликты. 'Не было бы счастья, да несчастье помогло' - таков лейтмотив данной киноленты, кстати сказать, уже пятой в режиссёрской фильмографии Торнтона.