На город опустилась ночь… С последними лучами уходящего солнца, все, что мы знаем об Индии, с ее слонами, ароматом специй, языком телодвижений танца и песен о вечной любви, сотней тысяч божеств растворяется во тьме… Закрывает глаза и упивается  беззаботным сном последний мирный житель… Темные улицы наполняются светом электрических фонарей, и множеством обитателей, творящих во тьме свои темные дела… А вот и загадочная гибель… Просыпается следователь, для которого эти зловещие улицы превратились в родной дом и место вечных скитаний… 

Все это похоже на некую игру под названием «Мафия», есть тайна, есть некое зло, уничтожающее мирно спящих (читать как безразличных) граждан, есть ощущения азарта и поглощающее чувство тайны, только куда глубже, мистичнее, и конечно тот, кому предстоит найти ее, Великую истину, проливая свет на обыденный и уже привычный порядок вещей. А еще есть волшебные джазовые звуки композиции Muskaanein Jhooti Hai, предающие каждому моменту особой значимости, глубины и силы.   

Атмосфера – именно та секретная составляющая, заставляющая, нас, покорных зрителей, не просто растворится в происходящем, но, стать частью загадочных событий, переживая происходящее глазами главных героев. 

Вот он, инспектор Сури Шекхват (Аамир Кхан ), в поисках важнейших ответов, томим собственной трагедией, потерял способность спать, и превратился в некого призрак, скитающийся по ночным улочкам, и нагоняющий страх на собственных подопечных. Не ожидал увидеть Аамира в подобном амплуа, отличное попадания в образ, блестящая подача внутреннего мира своего героя. Браво!

Не смотря на всю силу харизмы господина Кхана, Карина Капур, исполнившая главную женскую роль, ничуть не теряется на его фоне.  Обитательница улицы красных фонарей Рози помогает главному герою собрать все недостающие части громадной головоломки, а возможно, обрести путь к самому себе, что вернет гармонию в сломанную семейную жизнь Шекхвата? Невероятный персонаж, по-кошачьи грациозна, загадочга, соблазнительна. Еще мгновения, еще один поворот сюжета, и вот скитающийся призрак детектив Сури ищет ее среди проходящих мимо безликих теней, среди горящих фонарей и зла, поселившегося на здешних грязных улицах.  Пытается  поймать, этот  последний луч спасительного света. Каждое их совместное появления на экране предает происходящему все новые краски, усиливая эмоциональное напряжения. 

Конечно же, картина была бы не полной без жены главного героя Рашни (Рани Мукхерджи). Естественна и проста с невероятно выразительными глазами, именно она и является ключом к пониманию внутреннего мира и страданий своего мужа. 

Атмосфера, вся сила взаимоотношений главных героев, неожиданная концовка – делают «Поиск» чем-то особенным, самобытным, однозначно стоящим внимания. Отличный фильм, произведший на меня сильное впечатления. Аплодирую стоя!

10 из 10