Доброго времени суток, всем тем кто читает эту рецензию. Прошу не судить строго, так как это первая моя рецензия!

Этот фильм очень порадовал меня, в нём есть всё,мистика, любовь, взаимоотношение семейной пары, материнские страдания, в общем всё что должно сочетать в себе индийское кино. В этом фильме все герои взаимосвязаны, но в то же время каждый старается жить в своём мире. 

Аамир Кхан - полицейский, внешне он сильный, целеустремленный мужчина, но в душе у него творится хаос, в душе он очень чувствительный и добрый человек, который готов придти на помощь, всем тем кому это необходимо. Он полностью отдает себя работе, забывая о жене, забывая что она в нём нуждается, он старается забыть своё горе!

Рани Мукхерджи - мать, потерявшая своего маленького сына. Рани очень переживает по этому поводу, но она всё же нуждается в любви и теплоте мужа, не найдя этого она пытается заглушить свое горе другим. И ей это удаётся. 

Карина Капур - жрица любви, с которой случился несчастный случай. Девушка ушедшая из жизни молодой, девушка которая не обрела покой даже в ином мире. Карина является Аамиру Кхану в образе приведения, которая пытается помочь ему раскрыть  преступное дело, и в то же время подтолкнуть и сблизить его с женой. А взамен на это он помогает её душе наконец-таки, обрести покой.

Актёры подобраны очень правильно, все вжились в роль и безупречно сыграли. Этот фильм вызывает эмоции. Очень понравился сюжет. Признаться, поначалу фильм запутанный, но согласитесь от этого ещё интереснее и захватывающе! Советую всем любителям индийского кино.