Достаточно длительное время откладывала просмотр этого фильма, откровенно говоря это только из-за не особой любви к детективам, но моя любовь к Аамиру и Рани не позволить мне пропустить эту работу.

Первые минут 30 казалось, что все мои худшие ожидания оправдывают себя, но после меня так унесло в мир разгадок и предположений, что казалось я хожу рука об руку с главным героем и мы совсем близко к отгадке, но пазл все равно не складывается верно, как будто чего-то не хватает и ты не понимаешь чего именно!

Про Аамира и его талант можно говорить вечно, но тому с каким подходом он выбирает фильмы я до сих пор удивляюсь, каждая из его работ как будто крик из глубины души, поднимаются невероятно серьезные вопросы, и я как минимум час отхожу от просмотра и пытаюсь еще раз перевернуть все в голове. Этот фильм не исключение. Сури, как нежно называет главного героя жена, суровый, грозный и честный полицейский, в его руках вся преступность города, он знает как вывести человека на чистую воду, потянув за правильные нитки, первые минуты ты не сомневаешься, что у героя вся жизнь под контролем и такого человека ничего не может сломить. Но как оказывается немного времени тому назад в семью Сури и его жены пришло несчастье, которое здорово подкосило взаимопонимание в семье и тут приходит осознание, что главный герой не такой уж несломленный, а даже наоборот невероятно ранимый и хрупкий человек, как и все люди, когда приходит горе. И кто бы знал, что это его горе, хрупкость и ранимость приведет его к истинной отгадке запутанного дела, о котором идет речь в фильме. Роль такого человека мог сыграть только Аамир, так трепетно и трогательно сыграть сильного и одновременно слабого мужчину мог только он.

Рани. Рани - это свет индийского кинематографа, она самая женственная и самая обаятельная, она как никто другой подходит под роль жены главного героя - Рошни. Переживая как казалось бы одну и ту же боль, они погружаются в абсолютно разные миры и она ищет ответы совсем по-другому, и только сейчас я, когда пишу это понимаю, что она была к отгадке намного ближе чем Сури.

Карина  удивила, не ожидала от нее такой работы, красивая, мягкая, ее движения, ее грация в этом фильме впечатлили меня не на шутку.

Сказка-ложь, да в ней намек, добрым молодцам урок. 

Смотреть обязательно, я уверяю, что этот фильм заденет душу и невероятно удивит в конце.

10 из 10