Очень душевный фильм. Если вы думаете смотреть этот фильм или нет, то безусловно смотреть!Я получила удовольствие от просмотра, но больше всего восторг!Браво сценаристам.

Очень интересный сюжет. Казалось бы произошел несчастный случай, но все странности не давали покоя полицейскому, которого сыграл Аамир Кхан. Он решил во что бы то не стало расследовать это дело до конца, и даже представить не мог, что с ним произойдет то во что он никогда не верил. Чтобы разгадать эту тайну, эту загадку, судьба решила столкнуть его лицом к лицу с разгадкой.

В фильме затронута тема проституции. Там говорится о том, что мы не во что не ставим девушек легкого поведения. Одну из которых сыграла Карина Капур, которая прекрасно справилась со своей ролью. Она настолько талантлива, что мне иногда кажется, что любая роль ей по плечу.

Актерский состав включает ряд самых классных и перспективных актеров. Поэтому триллер получился таким захватывающим и интригующим. Я не знаю понравится вам фильм или нет, но равнодушным вы не останетесь.

10 из 10