Сильный и умно сделанный фильм, с неповторимой и великолепной атмосферой. Режиссер Рима Кагти совместила в своей картине несколько жанров. Картину смело можно относить к триллеру и драме, мелодраме и детективу, мистике и криминалу. Я же определил для себя картину как мистический триллер.

Этот фильм одна большая загадка, которая в конце складывается в единый пазл и все встает на свои места. Картина с самого начала окутывает зрителя тайной, происходит ночная авто авария в месте в котором ее не должно было случится. Ровная, свободная дорога, идущая вдоль моря, издалека появляется авто и на большой скорости машина резко поворачивает с дороги, словно увидев перед собой неожиданно возникшее препятствие и улетает, в прямом смысле слова, в море. Эта сцена показана очень эффектно. Начало очень интригующее и дальше будет продолжено в том же духе. На протяжении всей картины зрителю предстоит поломать голову над разгадкой  той или иной ситуации. Скучать не придется.

Огромный плюс всей картины это ее атмосфера. Она загадочна и пугает местами по настоящему, ощущение чего то таинственного и сверхъестественного не покидает на всем протяжении картины. Непонятно имеют ли дело в картине потусторонние силы или нет, это выясняется в самой концовке.

Так же очень хороша игра актеров, не только главных действующих лиц но и второстепенных персонажей, которые в картине имеют очень важное значение для понимания всего происходящего. Аамир Кхан бесподобно сыграл инспектора, убитого личным горем, на людях он мужественен и суров, но на самом деле переживающий в душе тяжелейшую душевную боль. В конце он все поймет и примет все так как есть, осознание случившегося и возвращение к счастливой жизни произойдет через тернии сомнений и мучений. Гениально сыгранная роль. Карина Капур в роли путаны Рози и Симран блистательна. Ее образ словно порхает над всеми остальными героями, она загадочна, близка и далека, прежде всего для героя Аамира Кхана одновременно. Разгадка ее личности в концовке меня поразила, не ожидал этого ни как. Рани Мукхерджи в роли жены инспектора неповторима. Она сыграла женщину, потерявшую сына. Ее глаза завораживают, простые и такие понятные манеры. Она ключик к пониманию мужа. Красивейшая и талантливая актриса.

Картина, могу допустить, многим покажется с набившими оскомину клише и повторами, а так же заимствованиями из других фильмов. А где же их не бывает? Запутанный сюжет с непредсказуемой концовкой, классная игра актеров и шикарная атмосфера, загадочность, страшная и трогающая сердце развязка в концовке делают картину оригинальной и очень глубокой по своей сути. Всем любителям нового индийского кино мои рекомендации к просмотру.

10 из 10