Решила посмотреть что-нибудь потяжелее. Остановилась на выборе данной картины. И ни капельки не пожалела.

Фильм снят преимущественно в темных тонах. Музыка нагнетает всю атмосферу. Невозможно остановиться, не досмотрев до конца. Хочется вместе с героем Сури распутать весь клубок загадок и узнать всю правду.

Сюжет. Все начинается с аварии, в которой погибает звезда кинематографа. Он едет мимо улицы красных фонарей, но резко сворачивает и падает в море. На дороге никого не было, никто ему не мешал. Вроде понятно, что это несчастный случай. Но провести расследование все же надо. И  этим стал заниматься детектив Шекхават (Сури), в  личной жизни которого тоже все не спокойно. 

 Аамир Кхан (Сури). Играет мужественного, умного, но разбитого после гибели сына детектива. Он все переживает в себе, не делясь ничем со своей женой. Его печаль видна в его темных глазах. Он больше не улыбается, а лишь только хмурится. Но все держать в себе он не может и, поэтому находит отдушину в проститутке Рози, которой он может поведать о всех своих печалях.

В целом актер справился с поставленной задачей на все 100%. Ему веришь и сопереживаешь. Понимаешь все его поступки. Браво.

Карина Капур (Рози). Играет продажную девушку с улицы, которая случайно знакомится с детективом Сури, и невольно начинает помогать ему в расследовании. 

Не думала, что Карина умеет так играть. Образ удался на отлично. Движения, жесты все не наигранно. Аплодирую стоя.

Рани Мукхерджи (жена детектива Сури). Она тоже страдает  из-за потери сына, не находит себе места и оттого, что от нее отдалился и муж. В ее глазах написана вся горечь и печаль мира. 

Рани как всегда бесподобна. Нет лишних движений или наигранности. Показала свою героиню правдиво. Всегда знала, что она очень талантливая. Браво.

Остальные актеры тоже показали все свое мастерство. Никто не халтурил.

Еще хотелось бы добавить, что тронула любовная линия других персонажей. Она была настоящая и всепоглощающая. Ради нее можно пойти на все и чуточку больше.

Музыка была и нагнетающая, атмосферная, и романтичная и веселая. Мне многое понравилось.

Танцы. Их здесь не было. Но они и не нужны были. 

В целом советую к просмотру. Равнодушными точно не останетесь. Фильм Вас затянет в свои сети и пока не досмотрите до конца, останетесь не удовлетворенными. 

'- Почему ты этим занимаешься? Давай я тебе помогу?
- У меня есть еще неоконченные дела, с которыми нужно разобраться.
- Расскажи мне все.
- Боюсь ты не поймешь.
- А я попытаюсь!
- Не сегодня. Как-нибудь потом. А пока поспи'.

10 из 10