Признаться, детективы - это совсем не мое.  А 'Поиск' - это и в самом деле детектив - расследование, все дела. Но в сам фильм завернут так, что стоило, пожалуй, последить и за расследованием. Про сюжет много писать не буду, ибо спойлеры в подобных темах бывают очень некстати. Суть в том, что однажды ночью в районе вольной жизни погибает известный актер, причем при очень странных обстоятельствах - трезвый, на ровной пустой дороге вдруг вывернул руль и вылетел с моста в реку. Вести дело поручили инспектору Суржану Шекхавату - человеку профессионально умелому и упорному. С одной стороны, все указывает на самоубийство, с другой - что-то похожее в этом местечке уже случалось. Но есть еще и третья сторона - постепенно открывающиеся подробности, которые ставят под сомнения все предыдущие догадки, но при этом запутывают дело еще больше. Сам Суржан (или Сури, как называет его жена) с утра до ночи работает над расследованием, но даже ночью он не знает покоя - воспоминание о погибшем маленьком сыне, в случайной смерти которого он винит себя, не дают ему жить и ставят под угрозу отношения с женой. По ходу расследования Суржан знакомится с проституткой Рози - обитальницей вышеупомянутого вольного района, от которой ему удается узнать много полезной информации. Ну вот а дальше, наверное, уже рассказывать не надо, а то можно проспойлерить развязку, которую нужно смотреть обязательно сидя, а то и грохнуться недалеко. 

Если смотреть в общем - жанр совсем не мой - детектив с элементами мистики, но замечательная работа актеров, множество цепляющих моментов и концовка определенно делают фильм таким, что можно и не один раз посмотреть. Отдельно хочу отметить совершенно прекрасный, вливающийся в сюжет, саундтрэк. Романтика в фильме, как ни странно, практически отсутствует. Пожалуй, даже совсем. Не до романтики там, можно сказать. И все же, какой баланс, прямо светотени, что делает кисть - непонятно, а потом, раз, и готова прекрасная картина.