Я не знаю что писать об этом фильме.

Он довольно странный, всё в нём смешалось, разные жанры каким-то непостижимым образом пытаются ужиться вместе.

Воспоминания о прошлом всё время отгораживают главного героя - полицейского от окружающего мира, он почти не общается с женой, проводя расследование гибели известного актёра. Проводя бессонные ночи в муках, он пытается забыть о боли, потому что никак не может себе простить гибель собственного сына.

Это бессознательное чувство вины за его смерть стирает грань между вымыслом и реальностью, между действительностью и фикцией.

Этот фильм даже, скорее, не детективная история, это фильм -поиск, поиск ощущения гармонии и покоя, это мучительная борьба с самим собой и со своими демонами. Это мучительный поиск смысла жизни!

Зрители, нацеленные на бездумный просмотр этого фильма, скорее всего, будут разочарованы.

Хотя, конечно, в нём есть занимательная криминальная интрига, снятая в стиле 'чёрного кино'  в городских кварталах и интерьерах. При умелом использовании света, цвета, пространственного построения кадра эти сцены приобретают ещё более загадочный, ирреальный смысл.

Всё это сделано без каких-нибудь особенных затрат на дорогущие спецэффекты, а больше на эмоциональном уровне. на уровне диалогов, фраз.

Потрясающе сыграл  роль сурового полицейского Аамир Кхан, в некоторых сценах он похож на льва способного сокрушить всё вокруг.

 Очень неплохо, в своей пикантной манере играла в этом  фильме Карина Капур.

При этом она сумела показать искренние чувства, сильную привязанность и готовность понять беду и тревогу другого человека, сопереживать вместе с ним.

Их совместные сцены душевного сближения, взаимного проникновения имеют принципиальное значение, чтобы понять этот фильм.

Они -своеобразной ключ к разгадке отправной точки сюжета.

А она стоит того, чтобы досмотреть этот запутанный триллер с непредсказуемыми подчас ужасающими последствиями до конца.