Смотрела фильм 4 раза, через определенные интервалы, поскольку, после каждого раза еще долго осмысливала просмотренное, фильмы такого жанра, для особого зрителя, или же для поклонников тех, или иных актеров, смотрела с сабами и с разными переводами и каждый раз впечатляло с новой силой (есть фильмы, не для одного просмотра) - тот случай. Чудесный фильм - мой фильм, всегда смотрю западные качественные фильмы такого жанра, они - немногочисленны, неудивительно. 

'Talaash'  с первых минут полонит вся атмосфера фильма, сопровождающая музыка, дополняет  загадочный  сюжет, в  тонкости  которого  вникаешь   со  временем, это  и  завораживает - сокрытое, но интуитивно осмысливаемое,   хочу отметить главные концепции - 'Награда нашла героев',  ' Не дай боли поглотить себя, иначе она будет множиться ' - работают, кто смотрел, тот поймет. 

Весь актерский главный состав выложился, на все 200 - логично (кто бы вытянул такие сложные роли- только они). Много пишут о Карине   (где то прочла, что рядом с Аамиром, не смогла схалтурить)- соглашусь, у нее достаточно поверхностных ролей, но   'Поиск',  ломает  стереотипное  мнение  о  ней, после просмотра, долго была в ступоре, все время вставал ее образ, застрявшая в параллельном мире, она  нашла  душу, которую следовало спасти-  Сури,  (а помощь была необходима), иначе, горе разъело и испепелило бы израненную душу на первый взгляд (черствого инспектора ), а то, что каждый понес наказание, не от физических лиц--- '  перст господний'  -- жестоко, но справедливо. 

Как была  понятна  боль  страдающих  родителей, мне  потерявшего  молодого  брата  в  раннем  возрасте,  который  был всем  для  семьи и  с  его  утратой  -  жизнь  остановилась, все  вокруг опустело  и превратилось   в существование,  помню,  очень  долго, года  три, мы  возвращались, к  размеренной  жизни   и  просто  учились  заново  жить, без  близкого  человека, потому боль   переданная  с  экрана, мне  показалось, такой  близкой  и  безутешной, актерам  веришь  настолько, трогательно  и  тонко  переданы   душевные  страдания, терзавшие  душу,  каждого  из  супругов.   что, каждый  раз  -  просматривая  фрагменты  -  плачешь и  сочувствуешь. 

Сури  этот  угрюмый  человек, не  мог  открыть  никому, как  тяжело  ему  возвращаться  домой  и  видеть, как  ему  казалось  -   '   скрытый   полного   упрека',   взгляд  жены, трагическая  случайность, разлучила  их   с  сыном  -  навсегда. 

Это  ты  -  мой  ребенок, тревожно  и  внятно 
Это  ты, навсегда существуешь  во  мне.
 И  опять терпеливой и терпкой обидой
Навсегда, между нами  протянута нить,  
Но  не  жди  от  меня  объяснений  погибший
Ничего, не  смогу  я- тебе объяснить.  

Всегда вспоминаю его  безудержные  рыдания, при чтении письма мальчика,  переданное  медиумом, кто то может не согласиться, но таким образом он навсегда провожал ребенка   и[  B] свою неземную спутницу  Рози, которая на небольшой отрезок времени, отвлекла его от скорбной действительности (горькой утраты) и  тем  самым он,  переосмыслил  произошедшее и  переоценил  ценности, которые, еще  не  потерял.

   Незабываемый фильм и много душещипательных ощущений - словами не передать. 

10 из 10