Посмотрела вчера, сразу же, как увидела ссылку на фильм И- я потрясена... Аамира очень люблю, слежу за его деятельностью и Talaash ждала с нетерпением. Я специально не смотрела клипы к фильму, трейлеры и не читала отзывы. Единственный сплойлер, который случайно просочился ко мне- то, что персонаж Рани- жена Аамира, а Карина- любовница. Но ТАКОГО я не ждала...   Атмосфера фильма своеобразная: всё время есть ощущение какой-то тайны, напряжения- и всё это завораживает. Тут есть над чем подумать, фильм буквально заставляет заглянуть вас глубже ваших обычных представлений о жизни, о смерти, о людях. А такой масштаб в фильмах я люблю. По жанру фильм больше похож на мистический триллер. И я поклонница фильмов подобного направления. Сюжет- до последнего я не знала, в чём же там развязка. Я люблю просто наслаждаться фильмом и не думать, что же будет дальше, стараюсь отключить мозг, чтобы самой себе не испортить впечатление. Чувствую, что в фильме столько слоёв, что я с первого раза всё не смогу охватить. Во-первых, это взаимоотношения в семье- между мужчиной и женщиной. Стена непонимания, боли, чувства, что ты одинок рядом с человеком, который ещё недавно был самым близким для тебя. Что щёлкает внутри человека, когда он решает, что близкий не может помочь? Аамир играет строгого, серьёзного мужчину. Его слова резки и отточены. Он человек действия. Но внутри него очень много боли, которую он старательно скрывает, один только взгляд выдаёт его глубокую внутреннюю печаль. Рядом с ним такая же одинокая женщина- его жена. Горе не сплотило их, а наоборот оттолкнуло друг от друга. Герой Аамира Сури в ходе расследования странного дела начинает общаться с проституткой Рози в исполнении Карины. Иногда легче довериться тому, кто не близок, случайному человеку. И Сури со временем делает это. Сейчас я попытаюсь осмыслить то, что хочу сказать... тема потустороннего мира. Помощь пришла от умерших людей- от Рози (Симран) и сына Сури- Карана. Мне сложно рассуждать на эту тему... в том смысле, что я пока не могу для себя решить, что правда. А такие вопросы, выходящие за грань нашего привычного существования, волновали меня всегда. Мне сложно думать об этом и наверное даже страшно... Но письмо, которое читал Сури от своего умершего сына с просьбой быть счастливым- это очень сильно. Это напоминание нам от тех, кто уже не может существовать в физической оболочке, что всё в наших руках- наше же счастье, наша любовь, наши мечты. Просто живите и будьте счастливы. Для меня это лейтмотив фильма. На самом деле, мне и правда пока сложно рассуждать... слишком не утряслось всё внутри. Я уважаю Аамира за его смелость, нестандартность мышления и его жизненную философию. Если он взялся за этот проект, значит, в этом проекте есть смысл, есть новаторство и посыл. Снятся в фильме просто 'потому что'- не метод Аамира. Его игра была выше всяких похвал. Мне казалось, я даже чувствую его Сури- не сочтите сумасшедшей- но чувствую его энергетику и даже запах. Его внутренняя печаль очень глубока и она притягивает. Умудряться жить своим героем так, что менять всё- вплоть до того, что появляется чувство, что перед тобой реальный персонаж. Замкнутый- о чём говорит его взгляд немного исподлобья, резкий, точный в движениях- в силу профессии. Интересно, какого раскрытия характера вы хотели и чего вам не хватило? Всё, что должно было быть сказано о Сури- было сказано.

Карина- Браво! Я и не знала, что она так может играть. Точно капуровские гены. Какой сложный и многогранный образ она создала. Я была заворожена её взглядом, её энергетикой, мимикой. Было в ней что-то потустороннее, не от мира сего. Игра на грани, но очень мастерски. То, что случилось в конце фильма, повергло меня в шок. Сразу сложился паззл.   

Рани- она чудесная актриса. Рани сыграла под стать Аамиру и Карине- сильно, мощно. Как менялись эмоции на её лице- от улыбки до полного ухода в себя с написанным отрешением на лице. Я верила на 100 %, что Аамир и Рани- женатая пара. Очень достоверно. Очень трогательно, нежно и местами по- живому надрывно и жизненно. 

Аамир в очередной раз очень порадовал меня. Буквально недавно я написала несколько отзывов на его ранние работы, в которых была  разочарована. Так что далеко не всё я у него принимаю и понимаю. Я уже не знаю, до каких пор мой список любимых фильмов будет расширяться, но я вписываю в него Talaash. За его ценности, его мистичность (я склонна к такому мироощущению- не всё нам открыто, есть ещё много того, что люди не готовы узнать), его философию справедливого возмездия и конечно же - ответственности за свою жизнь, за своё счастье. За свой выбор. Всё сделанное вернётся к тебе рано или поздно. Сильный посыл.

10 из 10