Сильный фильм. Не смотря на свой жанр, детектив, фильм достоин просмотра, хотя бы из-за того, что в фильме есть почти все элементы всевозможных жанров. Это и драма, и мелодрама, и детективы, и даже мистика. 

Лично я, для себя, фильму дал оценку как драме. Так как детективы и расследования люблю в сериалах. 

Для меня это поиск, но поиск не причины смерти актера Армана Капура, а поиск себя, поиск душевного спокойствия, поиск причин своих проблем. Каждый герой искал что-то свое, внутри себя.

Героиня Рани Мукхерджи искала ответы на вопросы, в чем причина такого странного поведения мужа(кто смотрел, поймет о чем я). Ведь смерть сына должна была сплотить мужа и жену, а она только отдалила их. Потерявшая сына мать потеряла и мужа. Рани великолепно сыграла. Вот в таких фильмах я люблю ее слезы. Они настолько естественны и не наигранны.

Героиня Карины Капур - Рози. Искала ответы на свои вопросы. Почему такие девушки, как она никому в этом мире не нужны. Хотя многие мужчины пользуются услугами таких женщин, не во что их не ставят. Обожаю Карину. Она такая талантливая, а в этой роли она была просто бесподобна.

И наконец, главный герой картины - Аамир. Он как всегда Король. Выбирает настолько пронзительные фильмы, настолько пронзительных героев. Запал в душу. А он ищет только одно - ответ на вопрос: 'Почему он не предотвратил гибель сына?'

Как только начинает вырисовываться причина гибели Армана, я начал интересоваться самим поиском. 

Кстати, Навазуддин Сиддикуи и  линия его героя в фильме тоже глубоко тронула сердце. Его любовь к женщине из публичного дома, достойна того, чтобы быть в этом фильме.

А вообще если оценивать как детектив, то не ахти, не так интересна судьба этого киноактера и кто за этим стоит. А вот так драма- весьма качественная. 

 9 из 10

 Пересмотрю по настроению.