Атмосфера фильма захватывает с первых секунд... с первых нот песни 'Muskaanein Jhooti Hai' - такой необычной для индийского кино. Сразу чувствую ночь, полумрак от фонарей, сигаретный дым, из ближайшего клуба ветер доносит легкие джазово-блюзовые мелодии... Шикарно.  После такого начала я согласна на все.

Надо сказать,  изначально я была  настроена скептично - во первых не знала готова ли к Аамиру с усами... а во вторых  фильм 'Шестое чувство', который заявлен как похожий - один из моих  любимых, потому определенные ожидания  к 'Поиску' были. 

Но этот фильм... совсем другой. В нем меньше мистики, но больше затрагивается внутренний мир и чувства людей. Каждый одинок... по своему. У каждого своя боль и свой путь с ней справиться. Часто те, кто черствы снаружи, на самом деле чувствуют больше и страдают больше других - не стоит об этом забывать. Вокруг Вас наверняка тоже есть такие серьезные сухари, как Сури... что у них на душе на самом деле? 

Аамир Кхан сыграл удивительно тонко. Одним взглядом, жестом передана и та боль, что глубоко внутри, и радость, которая иногда возникает на лице прекрасного мужчины. Сильного, но уставшего... Он то строгий и почти безликий, то вдруг оживает на миг - особенно от общения с Рози.

 'Jee Le Zara '- потрясающая мелодия...этот голос с хрипотцой просто завораживает.

Карина Капур прекрасна. Соблазнительная, с кошачьей грацией... редко у индийских женщин так получается. У них обычно другая манера двигаться,  они скорее очаровывают, чем соблазняют, какими бы красивыми и открытыми не были. Но Карина справилась - я ей поверила.

Рани Мукхерджи открытие для меня. Ее удивительные глаза, естественность и простота, и женственность в каждом движении - очаровательно.

Очень тронута историей любви Темура. Любовь... она вообще такая разная. И иногда так мало нужно мужчине, чтобы совершить подвиг - лишь не много веры в него...

Если бы героиня Рани Мукхерджи не ходила в сари и  если бы не эта стандартная форма полицейских, то я бы подумала, что это не Индия. Никаких танцев/песен! Один раз детки танцуют и то главный герой Сури по этому поводу бурчит.  Так что рекомендую в первую очередь тем, кто не любит танцы/песни в индийском кино...но, кто хочет открыть для себя что-то новое - атмосферное, красивое, тонкое и глубокое кино.

10 из 10