Этот фильм откроет мою индийскую программу, потому что он полностью соответствует моим изначальным запросам. Я хотел найти современное индийское кино, которое покажет прогресс их кинематографа со времен старых мелодрам вроде 'Зиты и Гиты' и 'Танцора диско' и докажет, что в Индии существуют другие жанры, кроме драм. И вот представляю вашему вниманию настоящий криминальный детектив с элементами мистики. Я выбрал его потому, что я вообще люблю детективы и хотел посмотреть на Аамира Кхана ('Звездочки на земле') в другом амплуа. 

Сюжет мне понравился. Главный герой работает в полиции и берется за расследование таинственной гибели популярного актера, разбившегося на своей машине. Можно было бы списать всё на несчастный случай, если бы не несколько странных моментов, которые невозможно проигнорировать. Во-первых, место аварии находится далеко от съемочного павильона и квартиры Армана, то есть непонятно, зачем актер ехал туда. Во-вторых, Арман в момент аварии был один в машине, хотя он не любит быть за рулём. В-третьих, на дороге не было никакого движения, то есть не было никакой видимой причины, чтоб водитель не справился с управлением. И самое интересное, что же он делал несколько часов после того, как уехал с работы, и до того, как съехал с моста? 

Инспектор Суржан потихоньку распутывает этот клубок загадок. Ему помогает одна проститутка Рози, но у него есть ещё своя личная драма. Обе линии потом обязательно переплетутся. Вся прелесть фильма именно в том, что сюжет продуманный. Тут всё взаимодействует друг с другом и нет ничего лишнего. Я с удовольствием следил за ходом расследования. К тому же меня заинтересовала мистическая составляющая фильма. Обычно я ругаю индийское кино за длительный хронометраж, но в данном случае всего было в меру. Я не успел заскучать ближе к финалу. И концовка мне очень даже понравилась. 

Актерский состав меня приятно удивил в первую очередь Аамиром Кханом. Тут у него совершенно другой образ. Серьезный и хмурый инспектор, а не добряк-учитель. Рани Мухерджи и Карина Капур тоже понравились. Обе молодые и симпатичные девушки. У каждой есть своя изюминка во внешности. Каждая смогла показать себя с драматической стороны. В общем, я действительно советую посмотреть этот фильм тем, кто хочет сломать устаревшие стереотипы об индийском кино. Возможно, многие видели похожие сюжеты в голливудских триллерах, но для Индии это всё равно значительный шаг вперёд. Мне понравилось.

9 из 10