Некоторые называют этот фильм просто Zoo, но правильнее всё-таки Зед и два ноля. Два ноля – два брата близнеца – Оливер и Освальд. Итак, в самом начале фильма их жёны погибают в автокатастрофе. Тема смерти очень заинтересовала братьев, и теперь они хотят познать природу смерти, её суть.

Сюжет развивается неспешно. Гринуэй смакует каждую деталь, каждую мелочь. Картинка в фильме просто загляденье, глаз невозможно оторвать. Гринуэй вообще из тех режиссёров, которые строят свои фильмы на изображении. Поэтому сюжет в его картине отходит на второй план. Отдельные сцены хочется пересматривать снова и снова.

Братья ведут свои эксперименты. Начинают разложением яблока, затем креветок, чем дальше, тем сложнее организм. Но вот загвоздка на верху эволюции человек, и кто-то должен принести жертву науке. Но братья готовы на всё, уж больно они увлечены вопросом о смерти. 

“Снимать кино стоит только о двух вещах: о сексе и о смерти. И хотя Бальзак и предложил третью вещь - деньги, деньги легко превращаются в одно из первых двух” ,Питер Гринуэй.

И этот фильм Гринуэя вертится вокруг этих двух тем. Но КАК это делается! Гринуэй сделал особый, ни на что не похожий фильм. Несмотря на все их усилия, братьям так и не удаётся приблизиться к разгадке. Есть вещи, которые нам не дано понять.

Отдельно хочется сказать и о финале. Он меня просто сразил наповал. После него я ещё долго не мог прийти в себя. Один из лучших финалов мирового кинематографа.

 В  фильме ”Зед и два ноля” есть что-то неуловимое. То, что нельзя передать словами. Может это и есть та самая магия кино.

10 из 10