Женщина по фамилии Бьювик врезается на машине в лебедя на улице Лебедей. Авария происходит недалеко от зоопарка, в ней погибают жёны двух братьев-зоологов... А в какую сторону дул ветер в этот момент?

На что можно пойти, пытаясь понять причину трагедии, когда хочется верить, что всё это случилось не просто так? Отслеживая развитие эволюции и изучая её чудным образом - через процесс разложения, братья 0свальд и 0ливер не замечают, как сами теряют свою индивидуальность, становятся безличностным и аморальным куском гниющего мяса. А ради чего, действительно ли знание, за которое они готовы так дорого заплатить, способно кому-то помочь, и в первую очередь им самим?

Качество исполнения, как всегда у этого режиссёра, на высшем уровне, во всём. Игра актёров: как мастерски, постепенно и едва заметно преображаются братья из двух совершенно разных, не похожих друг на друга людей в единое целое. Как искусно построен кадр - неподвижный фон-полотно, лишь ветер развлекается с лентами и занавесками. Музыкальное сопровождение идеально резонирует с происходящем на экране. Редко у кого увидишь такую крепкую композицию.

Этой блистательной картине не хватает всего одного маленького шажка до, на мой взгляд, лучшего творения Гринуэя - 'Повар, Вор, Его Жена и Её Любовник'.