- Вы говорили, что это займёт 3 минуты. Теперь говорите о 30-ти! Так сколько же времени нужно?
- Макияж занимает 3 минуты. Предварительный массаж полчаса. В общей сложности 90 минут...

Признаюсь не очень люблю американские комедии подобного типа. Но на то он и Гонконг. И надо сказать фильм приятно удивил. Красивая, можно даже сказать красочная, картинка. Красивые актеры (и в особенности актрисы). Добрый, немного по-детски наивный юмор, без доли пошлости (местами было действительно смешно). И герои все какие-то светлые, радужные.

- Однажды я тоже бросил трубку при разговоре с женой. Пришлось потратить 5 миллионов на бриллиантовое колье, чтобы она перестала доставать меня!

Так как сквозной темой фильма проходит любовь, комедия получилась ещё и довольно романтичной. А ещё у нас есть возможность увидеть здесь в непривычном амплуа, гонконговских звезд первой величины. Например Донни Йена, Луиса Ку или известного режиссера Уилсона Ипа. Особенно впечатлил Донни Йен, которого все привыкли видеть героем зубодробительных боевиков. Здесь он раскрылся как хороший актер и тонкая натура. Да ещё удивил режиссер Уилсон Ип в роли священника.

- Я не очень хорошо держусь за руки, но хорошо ими толкаюсь!

Из запомнившихся моментов отмечу Донни Йена, пародирующего свою знаменитую роль Ип Мана. А так же его диалог в конце фильма, когда его спрашивают - Ты думаешь ты настоящий Донни Йен? Теперь остается посмотреть только остальные четыре части. За перевод же этой картины хочу поблагодарить человека под ником Умный Веник...

8 из 10