Много слышал об этом фильме до его выхода. И о том, что власти Китая запретили его выход в 2010г., после чего его перемонтировали. И о том, что причиной этого было отсутствие положительных героев в фильме, что кинематографические круги Китая допустить не могли. Наконец фильм вышел в прокат, его даже перевели на русский, и я могу насладиться просмотром.

Что можно сказать - это очень качественный триллер в буквальном смысле. Напряжение в фильме растет с каждым кадром, чтобы клубок событий развязался в финале не то чтобы неожиданно, но с видимым облегчением.

 Актер, сыгравший Пан Сяо, прочно ассоциируется у меня с фильмами про путешествия в незнакомой обстановке (Заблудившийся путешественник, Затерянные в Тайланде). Но в отличие от прошлых фильмов, это не комедийный вояж, а погоня на выживание, в которой герой меняется и внешне, и внутренне.

Можно понять китайских цензоров - персонажи, которые попадаются на пути Пану, один другого краше - заправщик - сутенер, продавщица-шантажистка, сумасшедший-браконьер, 2 отмороженных братьев- шоферов. Выжить в данной компании очень непросто. Небольшую, но важную роль сыграла Юй Нан, актриса, знакомая нашим кинолюбителям по ролям в западных боевиках Бриллиантовые псы и Неудержимые 2.  Основная мысль этого фильма, что  преступность- зло, но равнодушие хуже зла.  Смотреть или нет, ваше право, но мне лично очень понравился.