Браконьера, незаконно охотящегося за соколами, ловит полиция. Приезжает адвокат по имени Пан Сяо и сразу берется за дело. Ловко манипулируя аргументами и фактами, он спасает своего подзащитного. И, разумеется, требует плату. Тот отвечает, что заплатит через десять дней, но адвоката это не устраивает и после некоторых споров он берет в залог новенькую машину, которую браконьер купил для почившей жены. Начинается его путешествие по китайским пустошам. Он чуть не убивает человека, ввязывается в историю с девушкой, услуги которой ему за баснословную плату всучивают местные продавцы бензина, попадает в неприятности с едущим по дороге грузовиком с соломой, а главное – становится мишенью того самого браконьера, который неблагодарно хочет убрать спасшего его адвоката.

«Ничья земля» относится к типу фильмов с выраженным визуальным стилем. Он представляет собой задорный боевик вроде «Snatch», но с китайским колоритом, который, правда, сводится лишь к тому, что в фильме говорят по-китайски и мелькают китайские лица. Визуальный стиль фильма построен на оттенках желтого цвета, который приобретает песчано-каменистая земля вдоль дороги, на которой происходят почти все события фильма. С желтым контрастирует все – и красная машина адвоката, и кожаные сапоги браконьера, и черные лица местных владельцев заправки. Вообще фильм построен на любопытном приеме, который можно было бы назвать стильным извращением почвеннического конфликта. В классическом варианте этот конфликт сводится к спору о праве на землю. Здесь - к извращенному противостоянию корысти и грязному выяснению отношений и того, кто круче всех. Условно это почти тарантиновский стиль, во всяком случае, по методу.

Сюжет в фильме выдержан очень пропорционально и очень динамично. Но это тот парадоксальный случай, когда неожиданные столкновения героев могут приесться. К середине фильма как бы понимаешь закон, по которому он сделан, и становится уже не так интересно. Даже судьба адвоката как-то не очень волнует и почти неважно, умрет он или нет. При этом «Ничью землю» не назовешь драмой человека, столкнувшегося с неблагодарностью других людей. Это определенно не человеческая драма. Скорее демонстрация примеров дерзкого, непримиримого и своевольного способа жить, к чему только располагает странность места – желтая пустошь насколько видит глаз и перерезающая ее дорога. Это фильм о «фриках» и построен он по законам западных фильмов о «фриках» - с тонкой и одновременно брутальной визуальной проработкой персонажей, с изящными сюжетными ходами и дорогими столкновениями машин. Эта западность настолько чувствуется, что фильм вполне мог бы сойти за работу Тарантино или Родригеса. И, по-видимому, Нин Хао решил добровольно пожертвовать китайской самобытностью. С какой целью – остается гадать. Возможно, из экспортных соображений.

7 из 10