Пьер Ришар, достигший к своему 50-летию всех карьерных вершин, какие только возможны, вдруг решил снова отдаться в руки Ива Робера, с которым были связаны его первые шаги в большом кино и первые громкие успехи. Наверное, без Робера не было бы и Ришара, а может быть, он был бы, но гораздо позже... или в несколько ином качестве... Впрочем, стоит ли гадать? Счастливая звезда объединила талантливейшего режиссера, блестящего сценариста Вебера и гениального актера Ришара, что было дальше - именуется шедеврами французского кино и классикой, благодаря которой это самое французское кино любят и знают.

После второго 'Высокого блондина' прошло 10 лет, и вот старые знакомые воскресили удачный тандем ради экранизации романа американца Дональда Уэстлейка 'Двое - это слишком', который вышел в 1975 и умы американских кинематографистов как-то не тронул. Тех больше занимали гангстеры и герои-одиночки в романах писателя, а авантюрно-иронический сюжет про хитреца-двоеженца до поры до времени оставался не востребованным - то ли вследствие безнаказанности главного героя, которого в пуританской Америки обязательно следовало бы строго наказать, то ли из-за крайне двусмысленного морально-этического посыла. 

Но Робер и компания не убоялись скользких тем и нравственного падения. Тем более, что нравственно падать предстояло Ришару, который мог своим обаянием побороть любую скользскость тем и двусмысленность сюжета, и которого публика так обожала, что каким бы подлецом ни предстал перед ней Франсуа Перрен, он все равно был бы заранее оправдан и прощен. Между 'Папашами' и 'Беглецами', где чистота помыслов героев Ришара, грустная и немного возвышенная романтичность 'отщепенца', 'маленького невезучего человека', тяготеющая в какой-то степени к чаплинскому Бродяге, не подлежала сомнению, актер мог позволить себе предстать в образе очень далеком от 'грустных клоунов' Вебера. 

Персонаж 'Близнеца' - похож и не похож на традиционного солнечного растяпу, созданного Ришаром у Робера и Вебера. Маттиас Дюваль - тоже неудачник с копной кудрявых волос, он тоже влипает в самые невероятные ситуации, и благодаря стечению самых небывалых обстоятельств, выпутывается из всех передряг. И все же - другой. Ришар здесь более обыватель, более приземлен, чем в какой-либо из своих работ. Он 'лирик', который всю жизнь занимался 'физикой' и здорово от нее огрубел. Он неудачлив и старается не унывать, но причина его неудач - вовсе не в его честности, неумении сражаться с агрессивным и жестоким миром, а его победа - не в высокой степени человечности, которая позволяет случиться хорошему с хорошим человеком. О, этот Ришар - по натуре игрок, и это основополагающая часть его натуры. Он настоящий авнтюрист, пусть и не очень удачливый, он непробиваемый эгоист, который хочет 'все и сразу', как было сказано в фильме: 'много тебе мало, тебе нужно все'. Ришар - пожалуй, впервые - пройдоха, циник, лжец, лицемер. Если в предыдущих ролях он отбивался от валящихся на него неприятностей, встречая их либо с грустной улыбкой мудрой обреченности, либо вообще не понимая их присутствия в своей жизни, то теперь он сам становится катализатором всех проблем. Он стремится заграбастать абсолютно все, что плывет в руки, не отказываясь ни от мелкой рыбешки, ни даже от той рыбины, которую он не в состоянии проглотить. Мешает же герою стать полностью отрицательным обаяние исполнителя. 

Ришар может быть разным, но откровенным мерзавцем - никогда. Он все равно объясняет пороки своего героя, оправдывает их, а что не может оправдать - сглаживает самоиронией и деревенской недалекостью своего героя. Он ведь правда не понимает, во что ввязывается, а когда понимает, пугается сам, потому что сложные многоступенчатые интриги - не для этого испорченного современным миром, но все-таки неплохого человека, который безумно любит жизнь, игру, женщин и свою тетю. 

В исполнении Ришара Дюваль становится милым, не относящимся к себе всерьез, попавшим в трудную ситуацию маленьким человеком, который очень хочет стать большим, богатым, войти в мир, который всегда был для него закрыт, так хочет, что готов даже раздвоиться. Все перемены, случившиеся в герое, актер отыгрывает отменно. Если бы на его месте был кто-то другой, можно было бы сказать - в этом мире сволочь всегда побеждает. Но с Ришаром вывод другой - когда-нибудь, если очень долго бьешься, нежданный куш свалится в троекратном объеме. Ведь в его герое чувствуется горечь, детская обида от несовпадения идеального и сбывшегося. И теперь во что бы то ни стало нужно играть. Играть до конца. А вдруг? А вдруг сбудется? Он здесь эдакий Остап Бендер, только рангом пониже, любитель приключений, авантюр и 'белопарусной' романтики, которого невозможно ненавидеть. К тому же все это он проделывает так артистично и по-настоящему смешно - от буффонады с беготней между сестрами - до иронично-философских измышлений 'за кадром', что чувствуешь к этому проходимцу только симпатию и сочувствие, в отличие от глупцов, которых он проводит и мерзавцев, вроде Вольпинекса, которые слишком жестоки, чтобы им улыбнулась удача. Ришар же все, что ни делает - делает не со зла, без особой расчетливости, просто потому, что таковы правила игры и в итоге после всех афер остается абсолютно искренним во всех своих проявлениях. 

Ришар здесь более самоироничен, чем в других ролях. Он прекрасно понимает, что при виде его женщины вряд ли будут корежится от страсти, он явно стесняется своего далеко не атлетического тела, и заменяет недостатки фактуры игрой то в милого дурачка (самопародия на Перрена), то в хладнокровного плейбоя. В беготне между этими масками Ришар откалывает множество уморительных номеров, хотя юмор здесь куда более терпкий, чем в невинных 'Папашах'.

Две красавицы-британки, сестры Мор, для которых эти роли стали, пожалуй, наиболее значительными в карьере и музыка Владимира Косма, на этот раз, правда, не настолько яркая, как в предыдущих и последующих фильмах, завершают картину этой классической авантюрной комедии с обаятельным прохвостом, переодеваниями, масками и уморительной беготней в стиле 'Близнецов-драконов' и 'Ширли-мырли'. И хотя Ришар здесь всего один, временами он действительно убеждает зрителя, что Ришаров на самом деле целая куча - таким разным и интересным он бывает в этом фильме. 

Через 10 лет американцы сняли вторую экранизацию романа Уэстлейка, которую можно считать ремейком 'Близнеца', а можно и не считать. В любом случае, успеха роберовской комедии тот фильм не снискал, а прославился разве что романом Бандераса и Гриффит, в остальном всухую проигрывая тонкой, увлекательной и по-настоящему французской комедии Робера. Собственно, это и есть старый добрый Робер, все творчество которого можно описать названиями двух его первых лент: 'Все мужчины думают только об этом' и 'Не пойман - не вор'. 

10 из 10