Фильм Ива Робера «Близнец», снятый по роману писателя Дональда Уэстлейка «Двое — это слишком».

Что касается книги Уэстлейка, крутой американский детектив ненавязчиво превратился в изящную французскую комедию.

Матиас Дюваль, владелец маленького дела,  /производство поздравительных открыток/, после того как проиграл в карты всё своё состояние решает отдохнуть у своего друга Ральфа. Там он знакомится с очаровательной блондинкой Лиз. По чистому недоразумению, когда Лиз говорит ему, что, у неё есть сестра близнец, он в свою очередь говорит Лиз, что у него есть брат близнец. Говорит, не подозревая, чем это обернётся.

А далее его придуманный брат женится на сестре Лиз, Бетти и жизнь пойдёт в галоп.

И невинная на первый взгляд шутка обернётся большой игрой, и ставки будут гораздо выше, чем та игра, в которой Матиас проиграл своё состояние.

Матиас, не то чтоб недотёпа, но он как-то неуклюж, при том, что не дурак и этим собственно вызывает зрительскую симпатию. Именно этим он ассоциируется с простым человеком, с тобой например. 

Ну, да так получилось в жизни, имел ты шанс, но не воспользовался ним, или воспользовался, а тебя обманули, или ты сам хотел обмануть, /ну так в виде шутки/, а попал на опытного афериста. Можно продолжить. Просто вот жизнь не получилась, точнее получилась, но немножко не так, как того хотелось. Но ты же не унываешь. Проиграл в одном месте, выиграешь в другом. А не выиграешь, так хоть попытаешься, ещё раз потянуть за ленточку.

Но кто знает, может в этот раз и повезёт.