Фильм действительно щекочет нервы, но надолго западает в память. Неожиданное развитие событий сопровождается экспрессивной музыкой, придающей фильму нужный фон. Фильм снят в мрачных тонах, основное действие проходит в зоопарке, где два главных героя наблюдают распад живых организмов и изучают теорию Дарвина. Как оказалось Гринуэй некоторое время сам интересовался теорией эволюции Дарвина и видимо решил перенести некоторые свои мысли на экран.

  Я смотрела фильм с комментариями режиссера,где он указывал на моменты операторской работы, которые бывают с первого раза не заметны. У меня сложилось впечатление, что Гринуэй пытается совместить живопись и кино. Картинка очень красивая, смотреть фильм с этой стороны действительно приятно. Действие сначала интригует, завораживает, а потом и во все шокирует, хотя желания выключить фильм у меня не возникало.

Смотрела год тому назад, но впечатления настолько яркие, что желания пересмотреть фильм у меня пока не возникало.

10 из 10