После изящного новаторства игрового дебюта 'Контракт рисовальщика', который некоторые эксперты склонны считать так и не превзойденным Гринуэем в дальнейшем, режиссёр лишь спустя три года рискнул повторить опыт общения с актёрами. Новая работа была ознаменована, по меньшей мере, двумя принципиально-важными приобретениями: именно с 'ЗОО' Гринуэй начал тесно сотрудничать с голландскими художниками Беном ван Осом и Яном Роэлфсом. А впервые работающий с Гринуэем французский оператор Саша Верньи (до того снимавший фильмы для таких классиков как Варда, Бунюэль, Дюрас, Руис, Блие, Жулавский, Рене и у последнего среди прочего такой оптический шедевр как 'В прошлом году в Мариенбаде') начал затем снимать все без исключения его ленты. 

Музыка Майкла Наймана к 'ЗОО' стала как бы намёткой к самой знаменитой картине Гринуэя 'Повар, вор, его жена и её любовник'. По признанию самого режиссёра 'ЗОО' посвящено изучению природы двойничества и сходства. Это не только не мешало, но, наоборот, способствовало тому, что любимый постановщик многих продвинутых живописцев уделил в фильме едва ли не главное внимание симметрии. Отцентровав большую часть планов и удовлетворив тем самым свой интерес к живописи раннего Возрождения и в частности такого почитаемого Гринуэем художника как Джованни Беллини, он не оставил без внимания и творчество Вермеера, чьи картины здесь и были взяты в первую очередь за образец для подражания. По форме 'ЗОО' оказалось ближе неигровым изысканиям режиссёра: живые картинки предстают в виде озвученных голосами актёров философских трактатов, рассматривающих некую научную гипотезу, будто изъятую из работ Фуко. 

Но напрасно было бы искать здесь ответы на вопросы, тревожащие героев и представленные в виде неразрешимых словесных формул, например: зебра это белое животное в чёрную полоску или наоборот? В равной мере больше задает загадок, чем даёт ответов на них и поведение персонажей, не укладывающееся в принятые представления о сюжете. Двое братьев-зоологов, Освальд и Оливер, в прошлом сиамские близнецы, после смерти их беременных жен, погибших в автокатастрофе, становятся любовниками Альбы Бьюик, как раз находившейся за рулем автомобиля в момент трагического столкновения. Они не только уговаривают Альбу, лишившуюся одной ноги в результате аварии, избавиться во имя симметрии от второй, но и зачинают ей ребёнка, тем самым как бы компенсируя преждевременную смерть своих первенцев.

Постепенно братьев всё меньше начинает интересовать поведение животных, а всё больше захватывает изучение процесса гниения и разложения, который они отслеживают сначала на яблоке, затем на крокодиле и зебре, а, в конце концов, пытаются зафиксировать его на самих себе, для чего кончают с собой перед работающим автоматическим фотоаппаратом. Пожалуй, впервые физиологическое и эстетическое столь тесно оказались переплетены у Гринуэя именно в 'ЗОО', оттеснив на второй план повествовательные элементы, как раз и определяющие для многих представление о кино как о неких, складывающихся в сюжет картинках.