Кино британского кинорежиссёра Питера Гринуэя невозможно оценивать по устоявшимся в киноискусстве принципам. Его фильмы не просто необычны. Необычными можно назвать почти любого режиссёра, обладающего собственным стилем, от Тарантино до Триера. Нет. Кино Гринуэя больше чем необычно. Оно невообразимо. Восприятие мира у него совсем другое, своё, безумное. И верхом творческого безумия Гринуэя можно считать фильм 'Зед и два нуля'

Завязка довольно проста: у братьев-зоологов погибают жёны, после чего они пытаются постичь тайны смерти. Как можно развить такой сюжет? Может показать братьев, весь фильм размышляющих о жизни и смерти, показать их страдания, показать, как каждый день они приходят на кладбище и со слезами на глазах возлагают цветы на могилки? Возможно, так поступил бы обычный режиссёр и благополучно получил бы награду на каком-нибудь фестивале или Оскар, в зависимости от направленности фильма. Но Гринуэй думает иначе. В его киновселенной не место ни простоте ни глупым сантиментам. Вызвать сочувствие-не его задача. Хотите поплакать - смотрите пресловутый 'Титаник' и даже думать не смейте об этом фильме. Тем же, кого привлекает необычное кино, в обязательном порядке надо увидеть его своими глазами.

Как ни странно, аналогов этому фильму я не нашёл и у самого автора. Безусловно, и  'Повар, вор, его жена, её любовник', и 'Живот архитектора', и 'Отсчёт утопленников' тоже довольно странны, но то, что творится в 'Зед и два нуля' не поддаётся никакому описанию. Это можно назвать чем угодно: сюрреализмом, театром абсурда, абстракцией, но ни одно из этих понятий не будет отображать сути происходящего на экране. Объяснить это можно лишь фамилией режиссёра.

'Зед и два нуля' - кино эстетичное и выглядит как живая картина какого-нибудь голландского мастера-живописца XVII-XVIII веков. Впрочем, как и всегда у Гринуэя. А музыка Майкла Наймана придаёт данному кинопроизведению какой-то дополнительный шарм. 

Человеку, страдающему от жажды по фильмам неглупым, завораживающим, выделяющимся из общего ряда - употребить этот коктейль под названием 'Зед и два нуля'. Желательно залпом.