Пьер Ришар… Высокий, кучерявый, симпатичный блондин в чёрном ботинке. Он же - незадачливый учитель математики в женской гимназии. Он же - временный директор банка, отчаянно и самоотверженно спасающий его имущество. Он же - игрушка у богатого мальчика, сын-воспитатель, актёр-неудачник, художник и много, кто ещё… 

Месяц назад, я посмотрел все значимые его фильмы (1970-1990). Но специально пропустил картину «Близнец», так как неоднократно видел её раньше по телевизору. Однако, пытаясь вчера выставить фильму оценку, я растерялся. Вроде бы, знал его наизусть, а определиться с цифрой не смог. Пришлось смотреть ещё раз… И всё встало на свои места… 

Пьер Ришар – гений. Талантливый актёр от бога, способный перевоплощаться из плаксивых недотёп в лихих и находчивых авантюристов, соблазняющих красивых, утончённых и изысканных дам. Могу лишь только посетовать на то, что его нет в исторических фильмах, вестернах с комедийным уклоном и весёлых мюзиклах, где бы пригодились его танцевальные номера… 

В фильме ему 50 лет! Представляете? Уже 50! Он родился в 1934 году. А ведь по игре и роли не скажешь… Мастер… Так играть… Не боится ни оголять свой зад, ни вести себя легко, раскованно и непринуждённо. А как он соблазнял сначала одну, а потом вторую близняшку? Я аж, прямо, готов был от зависти лопнуть… И 50 ему не дал бы… Ах, месье Ришар… Шарман… Монефик… Браво… 

Не отставали от него и сами близняшки… Знаете, глядя на этих красоток, напрочь рушился стереотип, что у хорошей барышни должна быть средняя грудь. Здесь было чётко продемонстрировано, что это глупости. Грацию, шарм, обаяние, аристократичность и даже саму сексуальность - они передавали иначе. И зритель всё равно смотрел на них зачаровано и с симпатией. И верил. Хороши дамочки… Первая – энергичная и высокомерная Кэри Мор (в фильме Лиз Кёрнер), вторая – мягкая и романтичная Камилла Мор (Бэтти Кёрнер). И обе харизматичные и настолько очаровательны, что к середине ленты зритель уже сам хочет, чтобы главный герой оказался с обеими сразу. Или же… О, выбор непростой… 

Ну, а то, как Ришар выкручивался и чем дело кончилось – промолчу… 

Фильм же снят по роману американского писателя Дональда Уэстлейка «Двое – это слишком». И писатель прав. Одно дело, когда ты притворяешься другим в школе, на зачёте, или же свидании с неинтересной тебе барышней, но совсем другое… то, что было показано в этой экранизации… 

Скажу ещё раз: Ришар – гений… Многим его работам я поставил 8, видя, чувствуя и ощущая, что чего-то не хватает, но этой ленте, равно, как и «Игрушке» и «Невезучим» - высший балл. Критиковать, вообще, не хотелось. Просто смотрел, наслаждался, ёрзал (хоть всё знал, но переживал, как в первый раз!!!), восхищался и улыбался, приговаривая, мол, каков находчивый плут и мошенник. 

И, в который раз, удивлялся магии музыкального сопровождения композитора Владимира Косма… 

Ну, а режиссёр фильма - Ив Робер, ещё в конце 60-х снимал Ришара в небольших эпизодах и второстепенных ролях… 

10 из 10