Эта история началась в далёком 1991 году, когда большие экраны гонконгских кинотеатров увидели новый фильм режиссёра Клифтона Ко 'Все хорошо, что хорошо кончается' с будущими звёздами Гонконга Стивеном Чоу, Лесли Чеунгом и Бак-Минг Вонгом. Шесть лет спустя история получила продолжение и бесхитростное название 'Все хорошо, что хорошо кончается '97' с тем же Стивеном Чоу и Бак-Минг Вонгом, но уже без Лесли Чеунга. Картина была далеко не провальной, тем не менее ушла в подполье на долгие 12 лет. И лишь в 2009 франшиза обрела новую жизнь и уже 4-й год подряд переживает своё второе рождение. Символом её, безусловно, стал Бак-Минг Вонг, который засветился во всех фильмах цикла (по состоянию на 2012 год). Также можно отметить новых звёзд цикла - Луиса Ку (последние 4 фильма) и Донни Ена (последние 3).

Читал не самые лучшие отзывы о втором пришествии франшизы. Я пока посмотрел только версию 2011 года. И оказалось, что фильм (на мой вкус) не только не плох, но и достаточно весёлый и просто приятный. Сквозной темой фильма можно считать красоту в целом и косметику в частности. Всё началось с того, что нефтяной магнат Чань посмел бросить трубку во время разговора со своей девушкой. Неслыханная наглость! Пришлось срочно заглаживать вину, покупая большую игрушку. С деньгами у Чаня явно дела обстоят получше, чем с фантазией, так что он покупает просто огромную игрушку - косметическую фабрику 'Бьюти' и теперь новоиспечённой хозяйке не до скуки. Нужно продвигать не самый популярный местный бренд на внутренний рынок. А как это делать, если она ничего не смыслит в управлении? Правильно, нанять кого-то, кто в этом разбирается и управлять только им!

Честно говоря, чертовски приятное место эта фабрика 'Бьюти'. Весь персонал женский. Кто бы не хотел поработать в окружении молодых китаяночек? Вообще, довольно интересные персонажи подобрались в фильме. Мастер Самми и Арнольд Чэн (герои Луиса Ку и Донни Ена) - визажисты, которые вместе учились в косметической школе, знают друг друга целую вечность, но тайно соперничают. Они такие разные. Мастер Самми практически превратился в женщину ради работы. Видимо, он считает, что именно в таком виде он может быть желанным гостем многочисленных шоу. Арнольд же более скромный, он стал простым продавцом косметики, который удивляет чудесами макияжа обычных домохозяек и вполне доволен своей работой, хоть в личной жизни у него  беда. Нет, я категорически обожаю любые не боевиковые роли Донни Ена. Ну надоело смотреть на вечно суровое лицо. Ему очень идут улыбки и приятно посмотреть, как он орудует косметической кисточкой, а не мечом или бейсбольной битой. Всё это к тому, что Донни отлично вписался и в очередной раз доказал, что он не актёр одного жанра.

Ещё мне понравился миллионер Сердцеед, который просто панически боится женщин, ведь всем им нужны только его деньги. А ему ведь нужны чувства. По-моему, именно здесь впервые в кадре я увидел жену Тони Люна - Карину Лау, играющую непостоянную писательницу Мону, подругу Арнольда, которая подходит к писательству даже более, чем творчески - она старается каждый образ пережить лично. Вчера она стюардесса, сегодня Леди Гага. Обычное дело. А ещё ради романтики она добавляет в чернила духи. Поймал себя на мысли, что если буду когда-то использовать чернила обязательно попробую. Я ведь тоже люблю романтику. А романтики здесь много. Может, иногда она и банальна, а может и нет.

Фильм, по-моему, получился не совсем азиатским. Больше он тяготеет именно к американскому видению юмора (не сортирного, если что), но с азиатскими актёрами это смотрится не так избито и убого, как в исполнении голливудских 'звёзд'. Собственно, весь фильм состоит из сменяющих друг друга комедийных сценок, которые не слишком то и связаны в единый сюжет. Нет, основная линия якобы есть, но многое просто притянуто за уши, хотя в целом вполне удобоваримо. Лично у меня к качеству юмора претензий немного. В принципе, без 'чернухи', много разговорного юмора, много удачных шуток, отличный кастинг и приятное послевкусие. Удачная работа оператора, удачные ракурсы с хорошим освещением, в следствие чего и сам фильм получился каким-то светлым. Сомневаюсь, что режиссёры и сценаристы ставили себе конкретную цель чему-то научить зрителя. Они, прежде всего, хотели снять новогоднюю комедию с известными актёрами и подарить зрителям чуточку хорошего настроения. А если кто-то почерпнёт для себя что-то полезное - значит вы не потратили полтора часа своей жизни впустую.  В общем, я доволен, а на всё прочее закрываю глаза.

А на барабане у нас субъективные

8 из 10

З. Ы. Мои субтитры N9