Прочитал предыдущие рецензии и был немного расстроен тем, что их тон варьируется от нейтрального до негативного. А меж тем сериал хорош, и стоит того, чтобы его посмотреть.

Во-первых, это тот редкий в последнее время тип сериала, где главные герои 99% экранного времени занимаются именно тем, чем им и положено заниматься - поиском преступников.

Сейчас модно разбавлять детективную линию всевозможными побочными историями, повествующими о семейных проблемах, личных проблемах и прочих проблемах, не имеющих отношения, собственно, к расследованию. По замыслу авторов, это должно помочь глубже раскрыть характер персонажа, но по факту только раздражает: если бы я хотел посмотреть мелодраму, то я бы выбрал мелодраму, а не детектив.

В данном случае баланс сильно смещен в сторону основного сюжета, и это идет сериалу на пользу.

Во-вторых, маньяки. Последний раз серийными убийцами всерьез занимались герои 'Ганнибала'. Но там перед сценаристами стоял задача поразить зрителя 'глубоким' проникновением в психологию маньяка, в результате чего эстетика победила здравый смысл, и персонажи утратили правдоподобие, превратившись в объекты из кунсткамеры.

Здесь же все намного проще, но от того не менее интересно. Маньяки разнообразны, но их отклонения не кажутся высосанными из пальца, как в случае с 'Ганнибалом'.

В-третьих, сюжет. Есть интересные находки, мощные твисты и клиффхангеры. Каждая серия смотрится на одном дыхании (с учетом того, что продолжительность эпизода - 1,5 часа), скучать некогда.

Резюме: добротный детективный сериал, без излишеств. Очень жаль, что продолжительность всего один сезон, но даже эти шесть серий доставили огромное удовольствие.

PS. Сравнивать данный сериал с 'Мостом' и 'Убийством' не стоит. Эти два сериала совсем из другой весовой категории, да и формат тоже отличается. Одно дело уложить историю в полтора часа, другое дело - растянуть на 10 или 20 серий. Как по мне, так создатели со своей задачей справились.

7 из 10