Впервые я увидела этот сериал на модном сейчас канале M1. Идея была не нова: три девушки, совершенно разные по характеру, пытаются найти свое место в жизни, и при этом каждая использует свои методы борьбы. Однако, несмотря на столь большую разницу в мировоззрении, эти девушки все-таки безмерно любят друг дружку, поддерживая в самых непростых ситуациях.

 Дух сериала наполнен лучшими традициями молодежной комедии и драмы, он будет интересен не только девушкам, но и парням.

Особо хочу выделить актрису, сыгравшую полненькую, но безумно обаятельную Коди. Не знаю, почему она до сих не известна, но ее роль мне запомнилась больше всех. Даже скажу более: из-за этой героини я и смотрю этот сериал. 

Мне нравится все: и сюжет, и актеры, и красивая местность(все-таки Новая Зеландия). 

Моя оценка

9 из 10