На мой взгляд, Шоу Дэвида Леттермана во многом превосходит своих конкурентов, таких как, 'Поздняя ночь с Конаном О'Брайаном' и 'Вечер с Джейем Лено' именно благодаря тому, что здесь ведущий сам предоставляет слово гостям, дает им право 'высказаться', и большая часть времени проходит именно под слово 'гвоздя программы', коими являются все известные звезды Голливуда - актеры, режиссеры, сценаристы, а также высокие чиновники - от губернаторов и сенаторов, до послов и консулов, вообщем, все, кому есть, что рассказать, а главное, передача наполнена юмором, и позитивным настроением, к сожалению, в России эта программа не транслируется, а зря, ведь не даром она вот уже более 30-ти идет по ТВ из нью-йоркской студии.

И еще, хотелось бы добавить, что у оппонентов Дэвида Леттермана по аудитории программы довольно одноплановые: ведущий развлекает зрителей всевозможными шутками, историями, а гость в это время сидит и улыбается, лишь изредка комментируя, так что выходит, что в шоу - лишь одна звезда - ведущий. А у Дэвида - властвуют в студии именно артисты, тем и интереснее и разнообразнее, таким образом и нехватки фанатов не наблюдается.

10 из 10