Стильная и атмосферная ироничная трагикомедия.

Главный герой - бывший рабочий сталелитейного завода, а ныне аккордеонист в местном уличном оркестре. Его жена подала на развод, а дочь просит пианино. И так как денег на него нет, то ему придется подойти к этому вопросу творчески...

Думаю этот фильм является уникальным и единственным в своем роде, не имеющий аналогов, так как изначально будучи китайским фильмом, он совсем не типичен для восточного кино, а скорее похож на старые советские фильмы, музыкальные с песнями и танцами, ностальгией и душой.

Фильм получился легким и душевным, трогательным и добрым, стильным и атмосферным, с долей фарса и иронии, отсылающий нас как к старым советским фильмам, так и к творчеству Аки Каурисмяки и Эмира Кустурицы.

Так как фильм получился очень музыкальным, то отдельно хочется отметить очень разнообразную музыку, влияющую на настроение и атмосферу фильма. Музыка подобрана на столько разноплановая, что варьируется от фортепианной и аккордеонной, до китайской и даже русской, от нас тут хедлайнером выступила группа Любэ, и надо признать очень даже в тему.

Рекомендую к просмотру.