Я очень удивился, когда спустя 20 лет после просмотра, узнал, что этот фильм сняли американцы - уж очень он был похож на итальянские джалло в стиле Дарио Ардженто и 'Птицы с хрустальным оперением'.

 Фильм очень атмосферен и жесток со смакующими сценами насилия и издевательств над жертвой - я бы порекомендовал его просмотр всем, кому за 30, чтобы вспомнить старые добрые времена видеосалонов 80- годов с их неизменным запахом прокуренных залов и галдящих зрителей.

 Главные герои фильма очень эклектичны в начале фильма, в их психике присутствует некий разрушительный хаос, свойственный психопатам или экстрасенсам - живущим в параллельных мирах и воспринимающим мир сквозь призму шизофрении - однако к концу фильма эти параллельные миры входят в соприкосновение и маньяк встречается со своей главной жертвой.

 Итог в подобного рода фильмах никогда не может быть предопределенным - мы знаем огромное количество примеров тому, что стремительно движущееся к счастливому концу действо - на самом деле является прыжком в еще более глубокую бездну и в итоге мы получаем финальные титры с недоумевающим зрителем 'А что это собственно было?'

 Повторюсь, быть может, но фильм не для современной молодежи и рассчитан исключительно на средне возрастную аудиторию, неизменно проводящую выходные перед экранами телевизоров - приятного просмотра и... да сохранит вас Господь от встречи с призраками из прошлого!