Немного удивлен тем, что фильм за 4 года не получил ни одного отзыва, хотя он заслуживает внимания российских поклонников азиатского кино.

Сюжет фильма построен на вопросе проживания ребенка после развода, который решен бывшими супругами довольно оригинально - девочка останется с тем родителем, который (купит-зачеркнуто) обеспечит ей пианино. Отец подходит к вопросу достаточно творчески, но недостаточно настойчиво. Но инициативу подхватывают друзья главного героя - бывшие сотрудники закрывшегося завода.

В фильме есть все близкое российскому зрителю - депрессивный район города, остановленное предприятие, свадебно-похоронный оркестр, развод главного героя на фоне бедности и проблема воспитания ребенка. 

Особую атмосферу создает музыкальная линия фильма, которая состоит из застольных русских песен, исполняемых с азиатским колоритом, и песен группы Любэ. Да-да, вы правильно прочитали, песен в исполнении Николая Расторгуева.

Дополнительную интернациональность добавляет то, что, хотя фильм снят про Китай и на китайском языке, он снят при участии корейского Чжэ-йенг Квак-а (того самого, который снял мелодраму 'Дрянная девчонка').

Фильм годится для семейного просмотра. 

7 из 10