Посмотрев фильм, понимаешь, насколько близки проблемы депрессивных районов в самых разных, порой отстоящих на тысячи километров друг от друга странах.

Подкупает оптимизм фильма. Несмотря на сложную жизнь, даже попадая в, казалось бы, безвыходные ситуации, герои не впадают в отчаяние, а ищут нетривиальные решения. И находят их.

Еще этот фильм о дружбе. Даже когда сам главный герой всё-таки поддается отчаянию и отказывается от своей цели, друзья не дают ему этого сделать и доводят дело до конца.

Фильм ироничный и легкий, оставляет после себя заряд хорошего настроения. Немалую роль в этом играет музыкальное сопровождение, очень точно подобранное. Приятно и то, что используется русская музыка, причем она очень органично подходит по стилю.

8 из 10