Мой интерес к этой ленте в немалой степени связан с воспоминаниями из детства, когда на одном из местных телеканалов (довольно прогрессивном для 90-х в плане вариативности кино) мне довелось её увидеть. Главную роль в ней играл абсолютно неизвестный для меня тогда актёр. Могу лишь отметить, что, сегодня, несмотря на гораздо более скептическое отношение к разного рода мистическим историям (особенно, американского производства), я по-прежнему считаю его одним из лучших в своём роде саспенс-триллеров (или мистических драм, кому как) конца 80-х. Во многом, потому, что здесь почти нет кровавых сцен, насилия на экране и даже столь характерного для американского хоррора всех мастей чёрного юмора. Несмотря на тривиальную направленность сюжетно-образной структуры фильма (пустой дом - одинокий человек в нём - призраки), он выстроен довольно выразительно, пронизан таинственной и пугающей атмосферой с изрядной долей саспенса.

Зрителям предлагается погрузиться в судьбу главного героя - писателя Боба Андерсона, в жизнь которого совсем недавно ворвалось горе - он потерял жену под колёсами автомобиля. Пытаясь забыться, он уезжает из города и покупает себе новый дом, построенный как минимум век назад. Однако, все надежды на спокойное и тихое существование не оправдывают себя - в пустом старом доме начинает происходить нечто загадочное. Писателю один за другим снятся страшные сны, в которых он выступает в роли свидетеля убийства молодой замужней женщины. Пытаясь выяснить истинные причины происходящего, Боб быстро приходит к выводу, что ответы на все его вопросы находятся в подвале. К этому времени он успел познакомиться со своей соседкой, оказавшейся поклонницей его творчества, однако она поверила ему далеко не сразу...

Кроме всего прочего, фильм 'Забытые' можно назвать по-настоящему глубоким, психологическим этюдом в плане демонстрации всех тех глубинных проявлений и феноменов, которые таит в себе человеческое подсознание. Ведь если отбросить ординарную трактовку сюжета о потусторонних силах и рассуждать с рациональной точки зрения, можно говорить о том, что герой О`Куинна на фоне случившейся трагедии ощутил как бы расщепление времени, пространства и своего 'Я', став кем-то вне времени. Всплывающие в его памяти образы и картинки, поначалу пугающие его, постепенно переросли в нечто большее - то, к чему он внутренне стремился. Одним словом, можно по-разному воспринимать события фильма, что служит явным признаком выверенности и законченности произведения.

Думаю, что не ошибусь, назвав эту картину одной из самых знаковых и ярких, пусть и малоизвестных работ в карьере очень талантливого и, без преувеличения, недооценённого в Голливуде артиста Терри О`Куинна, имя которого для многих любителей заокеанского кино прочно ассоциируется с образом харизматичного Джона Локка в культовом сериале 'Lost', роль которого на данный момент может считаться вершиной его кинотворчества. Остаётся лишь надеяться, что в судьбе самого Терри О`Куинна, недавно разменявшего седьмой десяток, будет ещё немало подобных ролей и фильмов.