Самый достойный из просмотренных мною до сей поры танцевальных муви. Хотя такая мысль промелькнула, что они все достойны своего времени, т.е. создатели стараются делать, в данном случае, Шаги вперед максимально актуальными, поэтому используют соответствующую времени музыку и формы демонстрации танцев. В данном случае было много дабстепа и других современных музыкальных направлений, а представлено все буйство танцевальных красок было в виде популярного ныне действа - флэшмобов.

Танцы в этой части франшизы просто чумовые, причем все. Хотя их и не много, возможно меньше, чем в предыдущих частях, но зато каждый суперкачественно поставлен и исполнен + музыка зачетная.

Сюжет банален, как это и принято в таких фильмах, слащавый хеппи-энд даже немного смазал впечатление от концовки и шедеврального финального танца, но сценаристы все же сработали неплохо, придав хаотично-танцующим людям идею, с которой они весь фильм и осуществляли свои флэшмобы. Сначала она была проста и прозрачна, но затем эволюционировала из эгоистичного желания разбогатеть и показать себя миру в социальный протест и способ привлечения внимания к реальным проблемам.

Актеры также выше среднего уровня, т.е. видна еще и серьезная подготовительная работа: либо отличных танцоров научили так хорошо играть, либо хороших актеров так отлично танцевать, но результат очень даже неплох.

Главным же минусом картины для меня явилась её абсолютная нереалистичность, что в конечном итоге превращает фильм в череду красивейших музыкальных клипов. Хотя по идее чуваки, пытающиеся заработать денег, такие уличные парни и девчонки, вполне способны организовать какой-нибудь резонансный флэшмоб, но не настолько же финансово навороченный в плане костюмов, света, подготовки и внедрения в различные помещения. Еще более-менее можно поверить финальном танцу в доках, но вот суперпредставление в музее или деловой флэшмоб в офисе компании с летающими баксами и прочей мишурой как-то не вяжутся с образами бедной молодёжи. Однако здесь режиссер оправдывается реально крутыми номерами, после просмотра которых понимаешь, что это лишь сопутствующие обстоятельства, которые не обязательны для объяснения, просто надо принять это как есть и наслаждаться зрелищем.

P.S.: Нельзя не отметить конечно же появление в концовке Пиратов из 3-й части и конкретно Лося. Получилось эффектно и добавило финалу лоска.

8 из 10