Считаю, что фильмы всех «Шагов вперед» - это лучшие из представителей танцевально-киношного жанра. Это как показ высокой моды - самые новые направления и веяния, эксперимент, современность и красота. Каждый новый фильм нравится больше предыдущего. И не потому что, прошлые чем-то уступают, просто режиссеры и постановщики придумывают и добавляют постоянно что-то новое, еще более захватывающее и прекрасное. Устоять невозможно!

Все зависит от настроя, с которым вы придете на данное кино. Кто-то писал в рецензиях, что пришел за глубокомысленными размышлениями - до этого, конечно, надо додуматься).. Товарищи, ну расслабьтесь вы хотя бы на два часа! Иногда полезно не только думать, но и просто чувствовать. А думать лучше всего - с книжкой в руках и дома. Те, то идет в кинотеатр за настроением - вы его получите, даже не сомневайтесь! 

Красивая картинка, отличная музыка, яркие и талантливые актеры и просто невообразимо потрясающие танцы! Порадовал и сюжет (хотя важен ли он в данном жанре?!). Думала, что будут стандартные соревнования - но нет, программу изменили, что еще интереснее.

Кино качественное и красивое. После моего сеанса, без преувеличения, люди выходили из кинотеатра и танцевали. И я, конечно, со всеми. Потому что после такого позитивного кино хочется действовать и танцевать!

10 из 10 

за отличные танцы.