Сказать, что при любой возможности я пересматриваю «Шаг вперед», если мой взор попадает на этой фильм – ничего не сказать. Это фильм-танец. Это фильм – песня. Это фильм, который заставляет меня прослезиться раза три точно в течение просмотра. Настолько, насколько он ненапряжный. Настолько же и вдохновляющий. Так как хочется пуститься в пляс, как и взрослые люди в пиджаках при любой возможности, когда они видят зажигательных молодых людей, которые танцуют здесь. Так же и тебе, даже, если ты не умеешь и стесняешься, тебе захочется тоже двигаться вместе с ними. Саундтреки уже за два года существования этого фильма давно скачаны и поднимают настроение на все сто! Так же он вдохновляет на подвиги, чтобы ты боролся за свою мечту, правое дело, хотел любимым делом так же что-то выразить, доказать свое право на жизнь и на существование, если уж брать по большому счету. Скорее всего, скептики скажут, что в этом фильме (трудно назвать его таковым, потому что здесь все слишком динамично, и в основном здесь танцуют и играт музыка) нет никакого сюжета. 

Но он есть. Сюжет. И история любви, и суровая мужская дружба, и личные внутрисемейные драмы, и даже борьба за целый квартал! Но это все вы увидите, если посмотрите фильм, который я считаю лучшим из всех танцевальных фильмов, которые я только видела. Итак. Флэшмоберы «MOB», сразу же взрывают ютуб своими танцами на разноцветных авто. Танец № раз. Танец на выставке, танец в пиджаках, танец в ресторане, танец- протест, финальный танец. Все это оседает в голове, наряду с отлично подобранной музыкой (отдельны респект диджею) и смонтированными кадрами. А в конце вас ожидает послание от МОВ от талантливого молчаливого граффитчика. Эмили (дочь богатого отца) и Шон (просто обычный парень-танцор) – отличная пара и новые герои. И уже старые-добрые герои, знакомые вам по предыдущим фильмам, тот же Лось, например. «Шаг вперед» по-настоящему летний, яркий, зажигательный, стильный и молодежный фильм. 

8 из 10