Только что посмотрела данный фильм и меня он очень порадовал. С каждым фильмом танцев все больше, и становятся они все более эффектными. В этом фильме нет банальных  танцевальных соревнований, как обычно, что несказанно радует. Все танцы просто потрясающие и завораживающие. 

Но если вы ищете фильм с сюжетом, то вам не сюда. Нет, конечно у этого фильма есть сюжет, но тут он особой роли не играет все внимание уделено исключительно танцам. Лично я люблю такие фильмы и поэтому смотрела его с удовольствием.

Главным минусом данного фильма я считаю любовное действие. Все кто смотрел первые 3 фильма опять увидят на экранах идеальную любовь между идеальным парнем и не менее идеальной девушкой. Он с прекрасным телом и она с красивым личиком. Все главные герои данных фильмов настолько одинаковые, что их трудно различить между собой. И даже их любовь настолько похожа, что смотреть это уже раздражает. Но если не зацикливаться на этом минусе, то фильм очень даже неплохой и любителям танцевального кино стоит посмотреть.

 8 из 10