«Шаг вперед 4»  - продолжение знаменитой франшизы об уличных танцах.  Я безумно люблю танцевальные фильмы, смотрю их ради эстетического удовольствия, так сказать, так как сама неравнодушна к танцам,  для меня это является хобби,  и я никогда  не придираюсь к сюжету. Ну, очередной конкурс у ребят, ну отбирают зал, ну негде выступать, главное, что они показывают нам, а показывают они всегда высший класс. 

Но, в этой части все немного по другому, сценаристы видимо решили нарушить правила, о чем твердили весь фильм его герои. Здесь танцоры и все остальные жители могут лишиться жилья, и в качестве протеста они устраивают танцевальные флэшмобы. Помимо потрясающей танцевальной линии, не обошлось, конечно, и без любовной, в общем, скажите, все как всегда, но не совсем. Здесь в два раза больше танцев, музыки, костюмов, танцоров, наконец,- в общем флэшмоб удался. Кстати, о танцах, нельзя не отметить безупречную хореографию, потрясающую постановку всех номеров, без исключения, все они получились очень яркими и запоминающимися. И я только под конец заметила, что нам не показали ни одну репетицию, не считая минутной репетиции Шона и Эмилли, но это никак не испортило общей картины. 

Что касается актеров - танцоров, о, они как всегда на высоте. Видно, что ребята профессионалы в своем деле, у меня дух захватывало от их танцев, настолько это было мощно и динамично. Особенно впечатлили, конечно, главные герои – Райан Гузман и  Кэтрин МакКормик - потрясающая красивая пара. Понравилось, что здесь мы вновь встретились с Пиратами из 3 части. Но больше всех меня порадовало  появление Лося (Адам Дж. Севани), я знала, что он появится, и  очень ждала его, и он появился очень ярко. Жаль, что лицезреть его пришлось не так долго, но и за это огромное спасибо. 

Нельзя не отметить и музыкальное сопровождение, настолько идеально были подобраны саундтрэки, что усидеть на месте было просто невозможно. 

«Шаг вперед 4» - для меня лучший танцевальный фильм, он всегда несет море позитива, восторга, восхищения. Такие фильмы действительно вдохновляют, мотивируют, побуждают к действиям, а для особо ленивых – дают просто расслабиться, полюбоваться на загорелые, стройные тела, красивые пейзажи и не заморачиваться, чем же все закончится? Просто смотрите и наслаждайтесь, это настоящая услада для глаз.   

10 из 10