Снова одно и тоже. Всё та же песня - те же девушка и парень, любовь, та же борьба, те же танцы, ошибки, принимаемые за предательство, прощение и хэппи-энд. Это, конечно, повторяет то, что мы видели в первый трех частях - ну а вообще, почему бы не посмотреть снова? Действительно обидно, что после великолепной первой части франчайз сливают всё усреднее, но вышло не так и плохо.

Я не знаток в таких танцах, и музыку такую я не люблю, но треки действительно были зажигательными и неплохими. 

Что до танцев. Вот я от них далека. Но некоторые номера действительно зацепили. Танец в музее - боже, как это было красиво! Все эти люди, раскрашенные под картины, это так захватывающе и феерично! А танец в офисе? Так провокационно и продуманно. Танец в начале? Так по-летнему и по-бунтарски! Танец Эмили? Так трогательно и печально, когда смотришь она каждым движениям показывает, что должна быть не одна. А финальный танец? Все эти гаражи и различные стили танцев - впечатляет.

Очень понравилась атмосфера. Майами, Флорида. И не просто солнечный яркий город, в котором у всех всё хорошо - нет, нам показывают окраину, бедные районы, людей, которые не хотят потерять свой дом. И эта атмосфера, мать вашу, просто божественна! Это получилось очень круто.

Персонажи и актеры. Шон и Эмили никакие, персонажи коих мы видели раз триста, актеры, играющие их, конечно больше танцоры, чем актеры, но они не раздражали. 

А вот Эдди (Миша Габриэл Хамилтон) - куда интереснее. Вполне яркий персонаж получился, больше всех приглянулся. Диджей Пенелопа появлялась нечасто, но ее героиня запомнилась больше главный героев. Она миловидна и у нее неплохой образ. Считаю, могли бы раскрыть ее получше, она могла бы взять на себя юмористическую долю фильма (которая, к слову, почти отсутствовала). Вышел бы персонаж в духе Люси, подруги Норы из первой части.

Эпизодические персонажи-танцоры как всегда на высоте. В который раз убеждаюсь, что они удаются создателям лучше, чем главные герои. 

Ну и конечно появление Лося и Дженни Кидо - они просто потрясающие! Про Лося и говорить нечего, он настоящая бомба, а вот Дженни... Про нее вспоминают не так часто, как про ее друга, а зря - она полюбилась мне уже давно, очаровательный персонаж. Плюс вспомним о Джейсоне, он хорош.

Как итог - неплохой фильм, свежий, яркий, мотивирующий!