Пам-пам, ещё одна часть грязных танцев. В общем, сразу с места в карьер. Мне так показалось, что было бы лучше, если с середины фильма сюжета бы вообще не было. Ну не очень, возвращается всё та же банальность, обыденность, и сидишь уже, едва ли не зевая. Потому что каждый раз одно и то же. Наскучивает, надоедает. Такое чувство, словно самой сложной задачей для режиссера - была съемка самих танцев, выступлений, как раз-таки этих флэшмобов. А на сюжет фильма они тупо махнули рукой,- мол, ай, ладно, как-нибудь снимем. В таком случае, лучше бы фильм содержал просто выступления 'MOB', без каких-либо сюжетных линий. И то было бы куда интереснее. Либо же пускай учатся доводить сюжет до ума. Провалились здесь, в общем.

С самого начала до середины - фильм просто шикарен. Именно танцами, выступлениями на улице, в музее. Прямо так мурашки по коже и бегут. Когда сорвали заседание - тоже неплохо. Но вот потом, когда возлюбленные разбежались, друзья рассорились, а труппа 'MOB', можно сказать, распалась,- началась скукота. В эти моменты фильм нагоняет тоску, вот и всё. Зачем вообще надо было вновь втискивать любовную историю? Зачем снова вот это - они нам врали! Скучно.

Третья часть подкачала, однако, единственное, что мне безумно понравилось - танец на воде, безусловно. И Лось,- настоящее сокровище. Поэтому, благодарна за то, что здесь мы его вновь увидели, хотя хотелось бы подольше. Но уже хорошо. Я так поняла, он был некой фишкой для фильма, дабы вытянуть его и загладить вину за сюжет.

Концовка фильма тоже довольно банальна, но красива, да. Безумно красива, просто восхитительно. Как раз последнее выступление - именно завершающее. Хотя бы присутствует чувство законченности.

Вот я и думаю, что здесь вообще обсуждать? Фильм зацепит каждого, я почти уверена, одними танцами зацепит. Даже те, кто им недоволен, наверняка так же сидели с восхищенным взглядом, глядя на всех этих танцоров. И вот какой меня вопрос заинтересовал ещё... а декорации все, костюмы, они на какие деньги брали/создавали? Либо я плохо смотрела, либо я придралась, либо это действительно здравомыслящий вопрос. Впрочем, это можно и отставить. 

Спасибо за песни, за танцы. Очень расслабляет, даже душа отдохнула. Посмотрите.

За минусы экранизации, за сюжет сняла два бала, ибо танцы почти всё компенсировали, и, в целом:

8 из 10