Жизнь — это танец по вертикали. Каждый день выучиваешь один шаг. (с)

Это самая лучшая часть. Хотя, это чисто мое мнение.

Что такое флешмоб? Самовыражение? Протест? Блажь? Кто сможет ответить на этот вопрос?! Для каждого из участников это понятие означает все или ничего. 

Для группы 'MOB' это возможность заявить о себе. О том, что стены мегаполиса - это не только магнаты и толпы офисных работников в черных костюмах. Это странный, опасный, но невыносимо притягательный мир пересеченных улиц. О том, что не все в этой жизни можно купить за деньги. О дружбе, о любви (куда же без нее) и о танцах!

Танцоры беспадобны, как в принципе, и в остальных частях. Постановки танцев и фееричных шоу восхищают.