Это определенно лучший фильм из всех предыдущих частей. Может я так решила, потому что ездила со своими друзьями в кинотеатр на него? Но я помню, когда мы вышли из кинотеатра, мы были под огромным впечатлениям. 

 Танцы. Они в этой части были безупречны. Они стали сложней, интересней. Мне понравились все, в ресторане, в офисе, на улицах, на машинах, в музее. Везде. Настолько круто придумали. И так классно реализовали. Очень понравилась репетиция пары главных героев на пляже, на берегу моря. Очень красиво, сексуально и романтично. 

 Сюжет отличается от тех, которые были. В этот раз, танцевальная команда под названием 'MOB' танцует в знак протеста. Дело в том, что отец главной героини Эмили решает в буквальном смысле снести район, в котором живут танцоры из 'MOBа' и построить что-то новое. Эмили решает присоединится к танцорам, то есть идя против своего же отца. Сюжет интересен. 

 Актеры классные, сексуальные, пластичные (если конечно они сами танцевали).

 Музыка. Здесь она лучшая, по сравнению с теми частями, она просто великолепная! Она подходила к каждому танцу, к каждому месту, где собственно был этот танец.

Фильм очень понравился.

9 из 10