После третьей части я разочаровался в этом сериале, считал, что кроме как тупого сюжета с завязкой «Клуб — победа в турнире — девушка — расставание — распад группы — воссоединение — победа» (который, признаться, уже порядком надоел) сценаристы нас ничем больше не смогут порадовать… И не пошел на этот фильм в кино. О Боже, как же я теперь об этом жалею! Ну, обо всем по порядку.

 Сюжет.

 Казалось бы опять все то же самое — девушка — раздор — распад — воссоединение… Только теперь это обыграно по-другому! Наконец-то я не представлял, куда пойдет сценарная тропинка дальше, наконец-то это не банальщина типа победы в каком-то клубном соревновании (да, безусловно, турнир есть, но он не играет главную роль). На этот раз нам показывают обычных ребят, которые живут не богато, а в обычных бедных домишках, которые хотят доказать миру, что они на что-то способны! Что они смогут защитить свои дома и землю… При чем здесь танцы, спросите вы? Все очень просто: наконец произошло то, чего я ждал от Step up — танец стал говорить! Каждый из них имел смысл, каждый танец что-то говорил, нес в себе идею и позыв. Это уже не бессмысленный набор движений ради победы на конкурсе, а вполне себе осмысленная постановка, которая ведет к главной мысли в фильме — делай то, что ты хочешь и борись за то, что ты хочешь! И за это я люблю Step up 4! Каждый танец запоминается, каждый из них по-своему зрелищный и хореографы проделали огромную работу и это действительно Шаг Вперед! Это даже скачок по-сравнению не только с 3 частью, но и с двумя предыдущими. Это зажигательно, позитивно, зрелищно, каждое действие возбуждает драйв и невероятную энергию! Это классно, круто, энергично! Это… это… Уххх!

 Актеры

 Ну, тут от остальных частей далеко не отошли — не плохо, но и не отлично. Ничем особенным игра не отличается (если не брать в расчет танцы, конечно же). Нотка драматизма и лирики присутствуют, но не скажу, что она удачно реализована, но впечатление от фильма в целом не портит. Ну и не может не радовать сюрприз в концовке (кто смотрел, поймет, о ком я - без него Шаг вперед не Шаг Вперед).

 Оператор

 Браво! Самая лучшая операторская работа из всех 4 кинолент. Если бы не Карстен Гопинат танцы не выглядели бы так зрелищно и ему отдельные 10 баллов!

 В общем, люто советую к просмотру — отличный, нескучный, драйвовый и зажигательный фильм, по моему субъективному мнению, лучшая часть из всех Step Up и это действительно большой Шаг Вперед! Я даже готов пойти на него в кино, чтобы просто отдать деньги за просмотр — они стоят этого, они заслужили!

 И, конечно, 

 10 из 10