После ударного завершения 'Темного рыцаря' не было даже времени оправиться от увиденного, ибо практически сразу нас ждало второе блюдо дня - очередной «Шаг вперед», который как и свой предшественник не сумел превзойти лучшую часть в серии - вторую, где крутые танцы умело совмещали хорошо прописанных героев (разумеется по меркам жанра) и колоритных актеров. Четвертый же кроме действительно безупречных танцевальных номеров ничего предложить не может. Сценарий опять 25. Только в этот раз будут не соревнования команд, а флешмобы одной команды с целью спасти район от перестройки. Все это так или иначе уже не раз обыгрывалось в прошлых фильмах на тему танцев, что уже смотреть тошно. Диалоги можно смело вырезать, ибо кроме раздражения ничего большего они не вызывают. Актеры (если их можно так назвать) тухлые, серые, никчемные (вспомните какие были в первых двух частях), даже Питер Галлахер тут затерялся.

А теперь то, ради чего стоит дать шанс (если вы фанат такого кино) этой ленте - танцы. Они восхитительные. Пожалуй лучшие во всей франшизе. Один только номер на первой минуте ставит на лопатки финальный триквела. 3D полностью оправдывает свое присутствие. Создатели подготовили очень много трехмерных фишек с использованием танца. Если коротко, то примерно таких, что были в прошлой части с выкалыванием глаз, только удвоенных и куда безумных. Хореография идеальна. Новые актеры в этом плане не хуже прежних. А появление Адама Севани (лось) вызвало только восторг. Пацан заметно вырос в технике и утроил свою бешенную энергетику. Жалко только, что экранного времени у него было всего ничего. Саундтрек состоящий в основном из дабстепа раскачал весь зал. Некоторые треки забрал себе в плеер еще до премьеры. Оператор Карстен Гопинат справился на ура. Все драйвовые моменты ловил в кадр умело. Красивые виды Майами и морей тоже идут в зачет.

В общем всем, кто хочет просто отдохнуть под хорошую музыку и увидеть бодрые танцы советую сходить. Кино в этом смысле выдалось предельно честное.

7 из 10