Чем запомнился этот фильм? Атмосферой. Много драйва, адреналина, море классной музыки и конечно танцев!

Сюжет фильма, к сожалению, достаточно банален. МОберы, так называется команда танцоров, устраивают флешмобы и выкладывают свои ролики в интернет. Приз обещан немалый - 100к $ за 10 млн просмотров. Но деньги отходят на второй план, когда появляются разногласия в отношениях девушки и её отца, а также дружбе самих МОБовцев. Вся сюжетная линия показана ярко, динамично. Смотреть достаточно приятно, и интересно.

Актеры подобраны достаточно хорошо. Здесь мы увидим старых героев шага, и много новых. За игру актерам поставлю 4 из 5. Но танцуют они изумительно, поэтому сразу забываешь о недочетах.

Отдельное внимание хотелось бы уделить съемкам. Здесь оператор и режиссёр поработали на славу. У них получилось погрузить нас, зрителей, с головой в атмосферу происходящего. Танцы показаны великолепно. 

Саундтрек подобран отлично! Разбавить и привнести новое - им это удалось. Дабстеп прекрасно вписывается в фильм и делает, и без того хорошие танцы, еще лучше. 

 10 из 10