Фильмы из серии 'Шаг вперед', по факту, одноразовые, так как снимают их под влиянием определенного 'мейнстрима'. В этот раз мы видим диджеев в наушниках модной, в этом году, фирмы и танцы под дабстеп, на который, как всегда, поставлены великолепные хореографические постановки.

Отличием данной части от остальных фильмов этой серии являются флэшмобы, которые действительно в новинку и выглядят на экране очень масштабно и круто!

В целом это коммерческий проект и фильм шаблонный (хотя другого варианта, я думаю, никто и не ожидал), но сделан, как и предыдущие части, качественно и с душой, в общем выдержан в стиле Step Up! Поэтому я с удовольствием посмотрю и пятую часть серии, на которую, несомненно, фантазии у режиссеров и хореографов хватит.  

Если Вы хотите расслабиться, посмотреть на красивых девушек или парней, виды Майами  и погрузиться в современную танцевальную культуру не особо заморачиваясь над 'заумными' сюжетами, этот фильм для Вас. 

7 из 10