В серии фильмов 'Шаг вперед' пройден не малый путь, рассказано приличное количество историй, показано огромное количество отличной хореографии, но четвертая часть покорила меня танцами даже больше, чем взрывная первая.

Сюжет простой, обычная love story между двумя танцорами, так же дружба, семья, мечты, но все это лишь основа, где основным украшением являются  танцы. В сюжете они играют чуть ли не главную роль и могу сказать, что от их обилия фильм не показался мне пустым, а даже наоборот. 

Актеры, как танцоры - потрясающие, как актеры - просто хорошие. Райан Гузман - мог выжать из себя намного больше эмоций, но двигался отлично; Кэтрин МакКормик - поразила меня отлично-исполненной хореографией и своими накачанными ногами, но поиграть в актрису могла бы и более смелей; Питер Галлахер - не танцевал, но, как актер очень порадовал. 

Приятным сюрпризом были и герои из предыдущих частей, в особенности Адам Севани - кудрявый и талантливый 'Лось', не забывающий представляться как Роберт Александр Третий - как танцор, так и актер просто чудо.

Танцы завораживали своей массовостью. Где бы танцоры не находились, их всегда было много, они делали все четко и слаженно. Флеш-мобы, с таким азартом устраиваемые ребятами из группы 'The Mob', были превосходны, но особенно понравилось три: в самом начале, где танцевали не только танцоры, но и машины, в бизнес-центре, где было обыграно все, от черных шляп до чашки кофе и финальный, самый мощный и ни по детски массовый.

Музыка отлично вписалась в дерзкий и протестующий танцевальный сюжет. Так что к ней никаких претензий и большой жирный плюс.

А монтажу хотелось бы сказать несколько маленьких замечаний: глаз сильно резали иногда повторяющиеся кадры массовки, (женщина начинает катить чемодан от стойки информации и через несколько кадров она опять начинает его катить от этой же стойки) создавалось ощущение откровенной халтуры. Однако, дабы смягчить свое замечание, скажу, что таких моментов было не так много, возможно в спокойном течении событий я слишком цеплялась к деталям. В любом случае, фильм смонтирован неплохо, а для фильма про танцы так, как и надо, подчеркивая динамичность.

И наконец 3D эффект, которому я частенько не очень доверяю, но в этот раз он просто поразил. Третью часть я смотрела не в этом формате, поэтому сравнивать было не с чем, но могу с уверенностью сказать, для 'Шага вперед 4' этот эффект стоил того! 

Фильм произвел огромное впечатление, взбодрил и вдохновил.

Советую к просмотру!

если бы можно было поставить выше, не поскупилась бы

10 из 10