В 2006 году вышла первая часть данной танцевальной франшизы, в 2008 появилась в прокате 2 часть - с хорошим сюжетом, классной музыкой и шикарными уличными танцами. А третья часть хоть и имела предсказуемый сюжет, поразила шикарными танцами на протяжении всего фильма, появлением Лося и достаточно хорошо смотрелась в 3D.

От четвертой части Step Up я не получил того чего хотел. 'Вау' не произошло, как в случае со Step Up 3D. Режиссер другой, снова та же история про двух влюбленных которых сблизили танцы. Из актеров понравилась 	

Кэтрин МакКормик, прежде всего внешностью(красивее всех тех кто были в предыдущих фильмах). Приятно было видеть героев из третьей части - Лося, Джейсона и других.

Фильм начался достаточно эффектно, лоурайдеры и танцы на них под шикарный саунд. Но затем все пошло на убыль, нам стали в большей мере показывать отношения главных героев(понятно что на это и была ставка, но в некоторые моменты кажется что смотришь не танцевальный фильм, а драму). Запомнился конечно же, финальный танец - хотя музыка в стиле DubStep была не к месту. Опять же сравню с '3D' где саундтрек, игравший в любом танце был шикарным и приятно слушается даже сейчас.

Что ж фильм конечно стоит посмотреть, но те кто ждал уровня предыдущего фильма растроятся. В 'Revolution' такого мало. 

6 из 10