По-моему, отличный фильм, который действительно удался)

Я бы не стала его рассматривать в сравнении с предыдущими - из всех четырех СтепАп-ов каждый выбирает свой по своим предпочтениям в танцах/ актерах. Очень понравилась сама идея: флешмобы и танцы - что может быть круче! С первых кадров можно увидеть захватывающие танцы и сложно представить, что же будет дальше, но дальнейшие номера никак не разочаруют зрителей и доставят массу положительных эмоций (ну если конечно это вам интересно или хотя бы если вы пришли приятно провести время, если же вы скептически настроены - то в любом фильме можно найти к чему придраться).

Понравилось то, что именно этот Шаг Вперед полностью состоит из танцев, минимальный сюжет, нет столько 'болтовни', как в прошлых частях. Актеры-танцоры, на мой взгляд, отлично справились с задачей. Отличная хореография и постановки, спецэффекты тоже интересные и очень необычные порой.

В общем, если вам хочется приятно провести время и посмотреть приятный фильм - очень советую к просмотру! Лично я получила огромное удовольствие от просмотра.

10 из 10