Шаг Вперёд 4, как и все предыдущие части, смотрится довольно наивно в плане сюжета, но как танцевальный фильм, он заслуживает самых высоких похвал. Более зрелищных танцев в киноиндустрии ещё не было. Выбраны самые популярные танцевальные стили и приплетены все виды экстремального спорта какие только могут быть уместны в связке с танцем. Массовость и разнообразие движения захватывает как никогда раньше.

'Революцию' стоит смотреть не как фильм, а как затяжной клип. Сюжет особой ценности не представляет, хотя на самом деле он не плох. Социальная ситуация актуальна и довольно жизненна, просто описана черезчур пафосно. Сюжетные повороты довольно типичны и ожидаемы. То же самое и с диалогами: никакой оригинальности и куча банальностей. Финал вмещает в себя слишком много положительных перемен на единицу времени. Это не лишает концовку логичности, но выглядит всё же слишком наивно. В целом во всей серии 'Шагов' всегда было достаточно, чтобы сюжет не зашёл за черту бредовости. Он является только связкой между красивейшими танцевальными постановками, поэтому судить его за сюжет бессмысленно. После такого шоу история и объяснения зрителю совсем ни к чему. Так что Шаг Вперед Революция по праву можно назвать лучшим фильмом в своём жанре на сегодняшний день.

8 из 10