И действительно! Просмотрев все 4 части, понимаешь, что ничего не изменилось. Вроде бы название говорит само за себя… «Шаг вперёд». Я надеялась, что с каждой частью этот шаг будет ощущаться. Но, к сожалению, последняя часть меня немного разочаровала. Ведь, так долго ждать этого фильма и увидеть абсолютно аналогичную картину, что и прежде — это действительно очень грустно.

Сюжет

Давайте, вспомним фильмы про танцы! Момент, где Эмили (главная героиня) осталась наедине с собой и продемонстрировала достаточно красивые движения. И в этот момент в помещение зашёл главный герой. Ведь такие сцены наблюдались не в одном фильме! И в первой части шага, и во второй. И во многих других фильмах про танцы.

Опять очередное препятствие на пути танцоров. Оно есть в каждом втором фильме про танцы. Взять прошлую часть! У них не было денег на их клуб.

Или Уличные танцы 3D — тоже самое. Деньги.

Правда радует, что препятствие для героев придумали новое. Такого я ещё не видела.

Зато немного не нравится нереалистичность в фильме! Ведь, чего только стоит робот построенный ради забастовки.

В фильме я не увидела почти не одной тренировки! Где показывалось, как они подготавливались к номерам. Например, флэш моб с медузами — очень кропотливая работа. Но нам показывают только итог. А как герои это сотворили? Какими силами?И когда? Остаётся только гадать…

Музыка

Музыка мне в этой серии вообще по-моим воспоминанием никакая не зацепила. Обычно прихожу с сеанса и сразу давай качать ритмичные, зажигательные трэки. А тут… Ничего интересного. 

Ставлю плюс за хореографию. Так как в этой части она была на высшем уровне! Понравилось, что в фильме действительно присутствовали достаточно разнообразные стили. Это радует! И не просто разнообразные стили, а ещё и новые идеи! Как всегда поражающие.

Ещё одна похвала за оригинальность «Шаг вперёд». В каждой серии она всё интересней и лучше. Да. Чего не отнять от этого фильма, так это ОРИГИНАЛЬНОСТЬ! 

Я сама очень люблю этот фильм. Смотрела естественно все части. И в кадой части находила что-то необычное, что-то зажигательное. 

Я считаю, что хоть я и нашла в этой части много минусов… Всё-таки в какой-то степени, может и не большой, этот фильм меня поразил!

Я всегда буду любить все части 'Шага вперёд' (улыбаюсь). Не могу поставить этому фильму плохую оценку. Но хотелось бы побольше Лося!

И почему-то думаю, что для всех нас он стал родным. И впервую очередь с названием «шаг вперёд» у нас будет ассоциироваться именно он. Ну, и Ченнинг Татум конечно же.; )

Итог

7 из 10