Итак, о чем же сюжет фильма «Шаг вперед 4. Революция»? Он немного банален: девушка влиятельного бизнесмена влюбляется в бедного официанта, живущего танцами. Казалось бы, ну чего от «Шага вперед» еще ожидать? Но не зря в названии фильма есть слово революция. Да, этот фильм – настоящая революция в истории легенды танцев «Шаг вперед»!

1	Начну с потрясающей работы режиссера Скотта Спира и оператора Карстен Гопинат. После просмотра, сразу же появилось желание посмотреть другие их работы, настолько сильное впечатление производит абсолютно весь видеоряд четвертой части. Кадры тренировок на берегу моря при закате просто завораживают.  Смотря танцевальные сцены, складывалось впечатление, что в фильме появляются красиво снятые и качественные клипы отличной музыки. 

2	Майями! Солнце, море и песок! Потрясающее зрелище + представителям сильной половины человечества есть чем порадовать глаз.

3	Более «продвинутые темы», так скажем. В этот раз главные герои участвуют не в каком-нибудь скучном танцевальном состязании, а стремятся набрать 10000000 просмотров на ютьубе (!), так что одним крутым танцем им не отделаться. 

4	Потрясающий саундтрек! В фильме звучит не обычная попса, а музыка таких модных стилей как, Dubstep, Chillstep, а так же много качественных ремиксов, которые, я лично, сразу же скачала. Во время просмотра, ни одна песня не осталась не замеченной, а то как точно они подобраны к кадрам, вообще трудно описать.

5	Потрясающий саундтрек сопровождает  потрясающие танцы! Очень сильная и красивая хореография в исполнении симпатичных и талантливых актеров. Очень впечатляет сцена с танцами на машинах, которая была показана еще в трейлере к фильму.

6	Фильм захватывает с первых минут. Скучать не приходится абсолютно.

7	Неожиданность. Вот что больше всего впечатлило меня. Невозможно предугадать, что же будет дальше и благодаря этому при просмотре даже чувствуется настоящий драйв, адреналин повышается, а сердце начинает биться чаще.

8	Романтика. Куда же без нее? Но в этой части все смотрится намного красивей.

9	Еще раз про сюжет. Насколько бы банален и избит он не был, в этот раз затрагиваются такие темы, как отношение между отцом и дочерью, лучшими друзьями, знающих друг друга с детства, предательством, и борьбы за что-то более важное, чем денежный приз. 

10	В фильме есть момент, когда у меня само по себе вырвалось «Вау брааат!!!» Маленькая подсказочка – талисман всех серий «Шаг вперед».

   И наконец то,  дописав эту, рецензию, (а признаться сделать это было нелегко, так как эмоции через край), в заключении могу только сказать - хотите посмотреть фильм на одном дыхании, качая в такт головой под каждую песню, с трудом усиживая на месте, чтобы не начать танцевать и иногда замирать в ожидании того что же будет дальше? Смотрите «Шаг вперед 4. Революция».