Начну с того что я очень люблю все части 'Step Up', энергетику этих фильмов, так как только из-за этого (плюс танцы) я получаю огромный заряд позитива. В общем, у них есть общий характер. Но по крайней меры было. От этой части я ждал той же энергии но с более продвинутым сценарием. И в общем получилось, ну что получилось, ничего такого у нас получилось (прощение за реплей). Но все по порядку.

  В ролях: как и в прошлых частях, никому не известные 'актеры'. Это сделано из-за того что, фильмы-то малого бюджета. Зачем просто так надувать кровные из-за гонораров. Ведь красивых, классно танцующих, молодых людей в Америке куры не клюют. То есть, из этого вытекает что фильм по актерскому мастерству на Оскар не претендует: (но все же эти люди имеют хорошую энергетику, и могут ее передавать. Может быть скоро мы увидим кого-нибудь еще раз. В общем актерская игра простая, хорошая.

 Хореография: вот для чего люди смотрят. Просто супер! Честно очень классно. Для меня 3-части танцы просто отпад, думал лучше не будет, но увидел класс(особенно смотрите танец в выставочном зале, начальный, конечный и т.д. и т.п.) В общем просматривается 'Революция'.

 Снятие: очень понравилось. А хорошо ведь снимали. Все эти постановки, задние шикарные виды города Ангелов, также приближенное снятие, очень прям красиво и добротно. Спасибо за это. Ценно.

 Да фильм не до тянул до 3-части где было все(драма, игра, хореография), но оказался добротным продолжением. После фильма хочется пойти и станцевать с друзьями где нибудь в парке. Ну что - классно (но не буду говорить так держать!). Спасибо также за 'прочтение' моей рецензии (это у меня первая), и сильно не бейте за это! 

8 из 10