Только что из кинотеатра. До сих пор не могу отойти - столько эмоций, драйва, нет лишней драмы, все в лучших пропорциях танцевального кино. Скажу сразу, я больше люблю второй 'Степ Ап', чем первый. 'Уличные' танцы мне больше по душе. Третий ничем не запомнился. Но последний положил все предыдущие части на лопатки. Здесь есть как изящная хореография современного балета, так и смелые движения из самых разных стилей, смешанных в массу положительных эмоций.

Я от танцев так же далека, как от космонавтики. Возможно, я не увижу каких-то недочетов, 'швов', постановочных танцев. На экране все воплотить гораздо легче, чем в жизни. Но, к счастью, для меня картина ничем не была подпорчена. 

Предыдущий фильм мне не удалось посмотреть в формате 3D. Друзья говорили, что многие моменты выглядели просто потрясающе. В этом же фильме 3D я заметила только в конце - в последних танцах. Получилось неплохо, но все же, зачем из-за пары минут напяливать на зрителя очки?

В общем, посмотреть хотя бы раз советую. Возможно, потом захочется еще.

10 из 10