Фильм, который ждали, думаю, несомненно, все любители серии 'Шаг Вперед', фильм, который более чем оправдал свои ожидания, фильм, который доказал, что танец - это язык тела. В этой части нас как всегда ждут: машины, паркур, девушки, океан, лето, граффити, и танцы, танцы, много танцев. Чего еще может требовать душа в летнюю пору? Но обо всем по порядку.

Сюжет, как у любого такого фильма, примитивен как пробка: главный, обязательно бедовый, герой, который несомненно накуролесит; команда из диджеев, танцоров, идеологов; друг главного героя, который не представляет себе жизни без него; и обязательно любовь (желательно дочь злодея и стремящаяся заниматься танцами) - все это перемешивается в обычном сюжете, они все должны победить в онлайн-конкурсе, который принесет деньги, и, возможно, славу. Все происходит в старом районе, который не хочет превращаться в мегаполис, каковым его пытается сделать папа главной героини, крупный застройщик на южном побережье (за эту идею, кстати, создателям огромный плюс). Герои из обычных семей действуют в танцевальной группе под названием 'Банда', которая ставит флешмобы. Массовые танцы надо сказать, довольно таки, масштабные и от них получаешь отдельное, неописуемое, эмоциональное настроение, которое остается после фильма надолго. Самые запоминающиеся флешмобы представлены пожалуй в галерее и мэрии. Ну и конечно же любовная, любовная линия в кино про танцы - для кого-то это самое важное и пожалуй то, отчасти, ради чего идут смотреть фильм, а для кого-то - просто вишенка на вершине торта.

'Шаг вперед 4' - удивительный пример того, как последний фильм из квадрологии может не то, что переплюнуть предыдущие две части, а, пожалуй, даже полноценно соревноваться с зачинщиком сего праздника жизни. Новых героев хоть отбавляй и все они как на подбор хороши, со старыми, парочкой, мы тоже встретимся. Кино которого ждали, кино которого дождались, и которое, наверняка, будут смотреть и пересматривать.

Если вы все еще успеваете - захватите друзей, девушку, возможно близких и посмотрите на этот праздник жизни, тот случай когда посмотреть кино и в 3D не зазорно.

P.S. И огромный, просто жирный-жирный плюс последним танцевальным фильмам за то, что показывают, что и в классическом танце есть своя прелесть, есть свой смысл.