Очень приятно было утром выбраться с лучшей подругой в кино, причем хотелось посмотреть что-нибудь легкое, летнее, веселое. Не хотелось ни замысловатых сюжетов, ни эпических драм, ни боевиков. Этот фильм - именно то, что нужно, чтобы хорошо провести время, пока на улице солнцепек и духота.

Шаг вперед 4 своим сюжетом напоминает многие известные зарубежные сериалы и фильмы, но это не мешает с большим интересом наблюдать за развитием событий и за взаимотношениями между героями. В этом фильме два главных героя вертятся в двух совершенно разных кругах - девушка является дочерью богатого человека, а парень - простой официант. Но их объединяет одно - любовь к танцам. Все танцевальные выступления героев - настоящее зрелище. Танцы не только очень хорошо поставлены, но и каждый из них имеет свой неповторимый сюжет, который танцоры с  успехом передают зрителям. Для меня, самым запоминающимся танцем был танец в офисе, где герои выступали в черных строгих костюмах.

Также очень приятно было в конце фильма увидеть уже знакомых тебе танцоров - Лося, к примеру. 

На протяжении всего фильма наслаждаешься красивыми морскими пейзажами, красочными танцами и приятной музыкой. Если у вас выдался свободный день и появилось желание поесть поп-корн в компании старых друзей, то советую посмотреть Шаг вперед 4 и получить заряд хороших эмоций, поерзать в такт музыке в кинотеатре, а может даже и записаться на уроки танцев после просмотра этого фильма, кто знает.

8 из 10