6 лет назад мир поразила лихорадка под названием Шаг вперед. И если в первой части танцы были скорее парными, то с каждой новой частью прибавлялось все больше и больше народу. И вот 4 часть - очень отличается от первоисточника. 

Сюжет достаточно сильно напоминает 3 часть: группа танцоров за что-то борется -  здесь группа MOB борется за целый квартал, который хотят снести. Самое главное, что его сносит отец одной из участниц группы Эмили... Все осложняется еще тем, что Эмили влюбляется в основателя группы MOB Шона.

В принципе сюжет предсказуемый: почти повторяет 3 часть. Но смотришь ведь не ради сюжета, а ради танца... Надо сказать, в этом плане 4 часть превосходит все предыдущие. Это не просто уличные танцы - это искусство. Танец на пляже Майами на машинах, или представление в музее искусства, или в ресторане, или в бизнес-центре, или финальный танец... Я смотрела, раскрыв рот: поражали не только танцы, но и их постановка, костюмы, музыка, граффити. А подготовка похожа на план ограбления. Описывать каждый танец можно очень долго... До сих пор в сознании мелькают образы балерин в неоновых пачках, танец под дождем денежных купюр, грандиозное шоу в порту на канатах... Я апплодировала стоя!

Актеры: вот тут не все так здорово. Вот плане актерства эта часть стоит ниже 1 и 2ой частей. Райан Гузман и Кэтрин МакКормик очень хорошо смотрелись в паре, но по одиночке - не так выигрышно. Очень запомнилась Клеопатра Коулмэн, исполнительница роли Пенелопы - диджей, которая знает свое дело! И главное в каждом фильме обязательно есть отсылка в предыдущим частям. Здесь в MOBе - участник команды Пираты - Джейсон(Стивен Стэннерт). А в финальном танце к радости многочисленных поклонников мы видим уже полюбившихся нам Дженни Киддо(Мари Кода), Влада(Чадд Смит) и Лося(Адам Дж. Севани). За это огромное спасибо!

Важная часть танца это музыка. Ее подбор в фильме великолепный - она покорит любого, и это демонстрируется в конце, когда даже серьезные бизнесмены в строгих костюмах готовы присоединиться к танцорам! Из композиций мне особенно запомнились Let's Go [Ricky Luna Remix] - Travis Barker, Hands in the Air - Timbaland feat. Ne-Yo и Dance Without You (Ricky Luna Remix) - Skylar Grey.

В целом: я получила массу впечатлений. Жду выхода на DVD, чтобы еще раз увидеть эти невероятные и потрясающие танцы! Моя оценка 

9 из 10

Приятного просмотра!