Уже в четвертый раз нас радуют прекрасными танцами, морем позитива и драйва...

Как и во всех предыдущих частях, сюжет здесь не на первом плане, главное - танцы.

И эта часть, пожалуй, никак не связана с предыдущими, а уж тем более со Школой Искусств. Отголоском прошлых 'серий' является появление в финальном танце Лося и Дженни. 

Пересказывать сюжет не вижу смысла, так как все становится  понятно, даже прочитав анонс к фильму.

Могу сказать, что взяли не столько качеством танцев, потому иногда было видно халтуру, а ярким шоу! А оно было на высоте. Так же порадовали именно обилие танцев, как ни в одной предыдущей части, так как все было основано на флэшмобах (отсюда продуманные шоу, выдержанные в единой стилистике).

Музыка - огромный зачет! Создатели решили отойти от излюбленного хип-хопа и добавили популярный нынче дабсбеп, который был как нельзя кстати!

На актеров приятно смотреть, подбор прекрасен, если рассуждать с точки зрения внешности, но так как фильм рассчитан на молодую аудиторию - это выгодный ход.

Что ж, советую смотреть этот фильм в кинотеатре, так как зрелищности тут не отнять!

8 из 10.