Viva La Revolucion

Серию Шаг Вперед поставили на конвейер. Теперь это больше не трилогия, это квадрология. И кто знает, что будет дальше? Я знаю, будет Call of Duty от мира кино. Не скажу, что от этого серия пострадает, просто рано или поздно это всем надоест – танцы, музыка, ежегодная лав стори… Прогнозы прогнозами, а сейчас у нас настоящее и рассматриваю я, как вы уже поняли, Шаг Вперед 4.

На этот раз, волею судьбы, мы оказываемся в Маями. Солнце, море, песок, что еще нужно для счастья, да и для летнего хита? Сюжет на этот раз вертится вокруг группы уличных танцоров, которые устраивают танцевальные флешмобы. Да. Сюжет не самая лучшая составляющая этой серии, да и всех танцевальных фильмов в частности. Но на данном сюжете, можно придумать много интересных моментов. Собственно, у героев есть цель. Сначала они хотят выиграть в конкурсе, а потом…

Лирическое отступление ON

Так как фильм у нас не обычный, а в формате 3D, вам будет интересно, как оно (3D) реализовано в фильме. В принципе, отлично. Основные крутые 3D-моменты связаны с вышеупомянутым конкурсом.

Лирическое отступление OFF

По сути, это все, что вам нужно знать о сюжете. Я скажу даже больше, о нем можно вообще забыть, и просто смотреть на круто поставленные танцы. Ну, и конечно же слушать классную музыку.

Музыка для тебя

Кстати, о музыке. Привычный для серии хип-хоп, r’n’b и клубные звучания сменил мейнстримовый дабстеп. Как всякое музыкальное явление, он плотно пустил корни в общество и не собирается его покидать. Что же качается его участия в фильме, то можно сказать, что данный стиль выбран не просто так. Хореография была поставлена специально под него.

Танцуй, танцуй, в безумном ритме

Теперь непосредственно о танцульках. Как ранее было подмечено, танцы и правда крутые. Но что более круто, так это где эти танцы танцуют (прием тавтология использован специально). Места разные – улица, пляж, офис, ресторан, музей. За музей авторам фильма хочется выразить огромную благодарность. Принимая во внимание всю специфику танца и эстетическую значимость музея, они ничего не испортили. Этот момент настолько хорошо срежиссирован, что врезается в память и не выходит оттуда очень долгое время.

Милашка этого фильма

Чтобы хоть как-то разнообразить рецензию, ну и создать собственный стиль, я делаю этот раздел, или номинацию, кому как больше нравится. Абсолютно в каждом фильме есть девушка, которую запоминаешь, и ее образ долго не выходит из головы, такая себе милашка. Я думаю, эту идею поддержат, и с ней мы останемся надолго. А милашкой этого фильма становится… барабанная дробь… Клеопатра Коулмэн, сыгравшая роль DJ-я Пенелопы.

А победителем становится…

Новый «Шаг Вперед» определенного хит этого лета. Если вы любите танцы, а ритмы вашего сердца разрывает дабстеп, не проходите мимо. На этом я думаю все. Хорошего просмотра: )