Создателям 4 части, ставшей уже легендарной, франшизы 'Шаг вперед' пришлось несладко. Все хитовые сюжетные линии были использованы в предыдущих фильмах, и к тому же от 4 части под названием Revolution ждали мега-прорыва.

В части танцев этот прорыв состоялся. Потрясная хореография вкупе с блистательной техникой паркура и 3D эффектами сделали свое дело. И все это под зажигательные дабстеп-треки. Зрелище просто потрясное! Каждый флешмоб ребят получился круче предыдущего. Особенно меня зацепила сцена на дороге в начале фильма, где танцоры отжигали прямо на крышах автомобилей в разгар дня. Это было по-настоящему круто! 

Эффектная главная героиня в исполнении супер-очаровательной Кэтрин МакКормик и главный бэдбой в исполнении Райана Гузмана напомнили всему миру что такое страсть на танцполе. Команда тоже была на высоте. К сожалению режиссер не попытался раскрыть характеры героев второго плана. А ведь там были весьма интересные персонажи. Радует появление ребят из предыдущих частей во главе с Его Величеством Лосем. Этот парень стал еще круче.

Уже достаточно много было сказано про сюжет фильма. Его просто нет по сути. Высосанная из пальца история. Ни о чем по большому счету. Герои фильма так быстро меняют цели своих выступлений, что порой приходит мысль, что то же самое происходило и с режиссером по ходу съемок. Но сюжет отнюдь не главное в этом кино. 

Главное здесь почувствовать жаркий воздух Майами, ощутить горячий песок пляжей и окунуться в мир обжигающих танцев! Уж для них не нужно много причин.