Пролог

Если бы у меня была возможность прожить жизнь заново, то я не задумываясь посвятила бы ее танцам. И поскольку в душЕ я танцую, сегодня мне остается танцевать только в дУше.

О чем

Шон и Эдди – лучшие друзья, профессиональные танцоры и коренные жители Майами. Они организовали независимый танцевальный коллектив под название «Моб». Ребята мечтают заявить о себе на весь мир, но без связей это весьма непросто. Поэтому «Моб» устраивает потрясающие флешмобы в самых неожиданных местах (ресторанах, выставках, проезжих частях и т.п.). Каждое их выступление превращается в настоящее театральное действо. На несколько минут город замирает, когда же завороженные зрители приходят в себя, танцоры исчезают, оставляя после себя оригинальное граффити. Снимая свои выступления и выкладывая их в интернет, ребята хотят завоевать рекордное количество просмотров, чтобы выиграть в конкурсе и получить солидное денежное вознаграждение. «Моб» всегда находятся на полшага от успеха, однако все меняется, когда Шон случайно знакомится с Эмили. Их разделяет огромная социальная пропасть, но это ничто по сравнению с тем, что их роднит. Их общая страсть – танцы.

Мнение

В 2012 году танцевальная эпопея «Шаг вперед» пережила свое четвертое рождение. Впервые «Шаг вперед» вышел в 2006 году, его лицами, ногами и руками стали небезызвестные сегодня Ченнинг Татум и Джена Деван (теперь уж Деван-Татум). В 2008-м успешный проект был продолжен, так появился «Шаг вперед: Улицы» с Брианой Эвиган и Робертом Хоффманом. В 2010-м затанцевали звезды «Шага вперед 3D». А еще через два года (видать, танцоры люди суеверные) молодой режиссер Скотт Спир решил взяться за четвертую часть «Шага».

Как вы понимаете, этот фильм не предполагает каких-то неожиданных перипетий сюжета. Несмотря на закономерные трудности и обязательные ссоры, герои все же добиваются своей цели. Даже если цель по ходу сюжета несколько видоизменяется, то конечный результат оказывается куда более приятным. В данный момент я не сарказничаю, потому что такая… эмм… шаблонность не есть недостаток, а лишь особенность настоящей франшизы. «Шаг вперед» призван вселять надежду, жизнеутверждать жизненеутвержденных и демонстрировать, что все обязательно получится, если, конечно, вы не побоитесь сделать шаг вперед. Это, спешу отметить, не наивно. Нужно набираться смелости и делать шаги. У каждого своя дорога (не стоит загонять сознание в рамки одних только танцев), вот по ней и нужно шагать, стараясь быть лучшим в том, что делаешь.

Словом, дидактизм у фильма самый что ни на есть положительный. Теперь поговорим об эстетике танца. Признаюсь, что первый «Шаг вперед» я посмотрела буквально год назад. Смотрела из-за Ченнинга. Он шикарен. А вот в самих танцевальных постановках и музыкальных композициях, безусловно, уже чувствовался налет старины. Это было не благородное ретро (чем фильм заслуженно может стать в будущем, как, например, «Грязные танцы» (1987) с Патриком Суэйзи), а именно то, что мы вяло именуем «старьем». Зато свеженький «Шаг вперед 4» выглядит стильно, модно, круто. В фильме представлены новейшие танцевальные стили и стилевые течения, все это замиксовано под крутые треки и приукрашено оберткой трендовой одежды. Словом, внешний вид у последнего «Шага вперед» то что надо и наполнение достойное. Общие постановки – просто настоящие шедевры. У каждой свое неповторимое лицо, атмосфера, стилистика. Ну, а мастерством танцоров можно только восхищаться. Ты понимаешь, как много труда было положено для того, чтобы движения стали словами, доступными для широкой публики. 

Отдельное «вау» хочется выразить исполнителю главной роли Райану Гузману. Не секрет, что талантливый человек всегда кажется красивее, чем он есть на самом деле, ибо мастерство влюбляет. Можно только представить, каким неотразимым кажется талантливый красавец. Ясен пень, тут же захотелось оказаться на месте его партнерши Кетрин МакКормик, которая составила ему достойную пару. Сыграли ребята также неплохо, учитывая тот факт, что они все же танцоры, а не актеры.

Важнейшей составляемой любого фильма является музыка, для мюзикла качественное музыкальное сопровождение втройне необходимо. Я не устаю слушать саунд-сборник «Шага вперед 4». Несмотря на то что музыка в нем очень разная, как по стилю, так и по ритмике, ее объединяют какие-то необъяснимые словами ширина и простор: легкие переполняет кислород, а внизу живота начинается авантюрная щекотка, как во время стремительного полета на качеле, и тебя ухает с огромной высоты в ураган бешеных эмоций. Ты выныриваешь и чувствуешь приятное волнение и вместе с тем умиротворение. 

«Шаг вперед 4» – это фильм-танец, фильм-эмоция, фильм-произведение искусства, фильм-жизнеутверждение, фильм-назидание, фильм-протест, фильм-крик. Ведь порой, чтобы тебя услышали, нужно кричать.

В своем жанре без сомнений:

10 из 10