Ждал этот фильм с нетерпением и с некоторым... волнением. Не без причины: после великолепной третьей части было сложно показать искушенному и привередливому зрителю что-то по-настоящему захватывающее. Однако по прошествии первых  десяти минут фильма стало понятно, что все сомнения были абсолютно напрасны.

Многие критикуют все фильмы этой серии, начиная со второй части, за отсутствие внятного сюжета и 'не оскаровскую' игру актеров. Мол, самый первый 'Шаг вперед' был эталоном, шедевром и прорывом в своем жанре, а все последующее так, жалкое подобие. Я с этим в корне не согласен. Каждый фильм имеет своей определенной целью показать одну из бесконечных граней нашей жизни. И подгонять весь кинематограф под единые стандарты - это равносильно требованию от всех студентов мира IQ не ниже 150. 

В 'Шаге вперед' главной целью всегда были танцы. Танцы, а не божественная любовь в стиле 'Унесенных ветром'. Все поклонники этого фильма идут в кино, чтобы посмотреть на технику, красоту и мастерство танцоров, и создатели сполна одаривают их все этим. Четвертая часть запоминается прежде всего зрелищностью. Эволюция трюков и показательных выступлений достигла своего Олимпа. Взять хотя бы прыгающие машины или батут на крыше контейнера - все это поражает и захватывает дух. Яркие краски, сочные актеры, солнечный город - что еще надо для супер популярного танцпроекта? А появление на экране всеми любимых Робота, Кидо и Лося заставило зрительный зал взорваться аплодисментами и улюлюкать стоя. 

Единственный минус...хотя для кого-то это вовсе не минус, но все таки. На мой взгляд, режиссер чересчур увлекся зрелищностью и немного позабыл, что в центре всей серии лежит именно танец. По-настоящему техничный и драйвовый танец здесь был один, хоть и большой. Остальные стали приятными мелочами. Я понимаю, что публика требует хлеба и гм...но все таки 'Шаг вперед' - это прежде всего сила гибкого тела и ловкость быстрых движений, а не прыжки с канатами и балансирование на капотах крутых тачек. Но все равно, я буду пересматривать этот фильм еще и еще!

8 из 10