Танец – единственный вид искусства, в котором мы сами являемся инструментом. 
(Рахель Фарнхаген)

Восторг! Восторг! Восторг! Слоган к этому фильму подобран лучше не бывает. Вот уже и 4 часть вышла в свет, а фильмы с каждым разом всё лучше и лучше. Некоторые пишут, что без танцев этот фильм ничего бы и не стоил. Но давайте подумаем, что ожидает человек, когда садится смотреть 'Шаг вперед'? Правильно - танцев! Много-много танцев! И, о Боже, я их увидела!

Первый раз в сюжете этой мм... пока квадралогии (я читала, что 5 часть будет) нет никаких сражений. Участники танцевального коллектива The MOB танцуют в разных местах и записывают всё на видео для того, чтобы выиграть 100 тыс. долларов от сайта YouTube. Главный герой - Шон, влюбляется в дочь бизнесмена Эмили, которая очень любит танцевать и уже не хочет слушаться отца. Она вступает в их коллектив, чтобы помочь выиграть. Что будет дальше увидите сами, но скажу, что сюжет достаточно интересный. Хотя, многие говорят, что он банален. Я даже расплакалась и подумала, что мне уже требуется помощь врачей. Я была настолько поражена концовкой... Они уже не танцуют ради просмотров, а танцуют за себя. Ну, да ладно, увидите всё сами.

Ещё раз повторюсь, что 'Шаг вперед' с каждым разом становится всё лучше и лучше, а не наоборот, как обычно бывает. Это было потрясающе - первый раз мне запомнились вообще все танцы, а не только финальный. Я сидела и мурашки шли по моему телу, а ноги конвульсивно дергались, хотели танцевать.

Потрясающая музыка сопровождает нас на протяжении всего фильма. Каждый трек - шедевр. Я восхищена.

Браво хареографу!

10 из 10