Среди всех 'танцевальных фильмов' я отдаю предпочтение именно 'Шаг вперед', и вот почему:

Сюжет, итак понятно по предыдущим 3-м частям, стандартен; игра танцоров-актеров не выдающаяся (но от них большего никто и не требует); большая часть реплик предугадывается, а пафос в них зашкаливает все пределы; лав стори замылена и не реалистична...А вы что хотели? Надо же как-то занимать время пока меняются декорации и костюмы.

Но то самое, самое главное, ради чего я пришла в кинотеатр, высший класс - танцы, красивые тела и музыка... Не считаю, что уровень 3-ей части переплюнули, но что не уронили, а поддержали это точно. Лично мне режиссеры и постановщики в 4-ый раз доказали - любая часть 'Шага вперед' будет стоить затраченного мной времени и денег. Будет абсолютно все, что должно по закону жанра: эффектные танцы, жаркие поцелуи, крутая (пусть и не всегда новая) музыка, спасение всех и вся (людей, районов, мечт...), реклама 'Найк', финальный танец (качающий зрительный зал), соло главных героев на фоне заката (ну а как же еще? ведь главная героиня надела платье с шортиками для танцев), скупая слеза отца и (о Боже!) Лось!

Все это зарядило энергией мой день, музыкой плеер и хорошим настроением меня.

10 из 10

Оnly for the dance!