Главным козырем фильма стали флешмобы, в четвертой части главные герои не преследуют цели выиграть конкурс, что является едва ли не единственным отличием сюжетной линий от предыдущих трех частей. 

Естественно есть он и она, их жизни пересекаются непременно в танце, и начинается «химия», начинается шоу. Зрителя приглашают на перфоманс, сотканный из танцев и музыки.  

Видеоклип длиною в полный метр, на этот раз это утверждение как никогда точно. В этом фильме основной акцент сделан на шоу, которое превосходит все предыдущие части. Что касается постановки танцевальных номеров, то они вышли на следующий уровень, это уже не танцы уровня поступления в танцевальную школу, это настоящее представление. Танцы – основа, на которую нанизан сюжет.

Зритель идет в кино посмотреть на  сложные танцевальные номера, тут создатели фильма отработали на твердую пятерку. Конечно, ждешь любовную историю, она есть, хочешь познакомиться с новыми яркими героями, есть и такая возможность. Но не покидает ощущение того, что эта часть та, на которой необходимо остановиться, иначе шаги поменяют направление движения.

7 из 10