Чтож, побывала на закрытом показе данного кинофильма. Являясь фанаткой картин такого жанра, пересмотрев по нескольку раз предыдущие части, могу сказать (пусть моё мнение и не будет непредвзятым), что фильм явно удался. 

Сюжет до боли банальный. Она - дочка богатенького папаши, который хочет застроить всё новомодными отелями. Он - простой парень, который работает официантом и как раз его квартал хотят снести и застроить. Что же ещё их может объединить кроме танца?! 

Да к черту сюжет!! Тут главное ТАНЦЫ. А уж их-то в 4 части Шага вперед предостаточно. Красочные, яркие, отличающиеся от танцев в предыдущих частях. Именно из-за тематики флешмобов они настолько берут за душу и заставляют замирать и не отрываясь смотреть на экран. От музыки проходят мурашки по телу...Столь модный даб степ фигурирует главным музыкальным направлением в этом фильме. 

Актеры. Актерский состав также банален. Симпатичный мальчик, умеющий танцевать в главной роли. Но, хочу заметить, впервые за 4 фильма я увидела актрису, которая на самом деле красиво и умеючи танцует. Её пластика поражает. Вообщем-то, гениальной актерской игры от них никто, я думаю, и не требовал. А танцевать у них получается на самом деле здорово. 

Вывод.  Рекомендуется к просмотру, естественно, всем фанатам предыдущих частей, а также любителям танцев и даб степа. В принципе, если Вы хотите просто расслабиться и наслаждаться танцами, то Вы не разочаруетесь в фильме. Все танцы на высшем уровне. Финальный танец, конечно, поражает разнообразностью стилей и новыми яркими решениями, но и всё остальное просто фантастика (особенно мне пришелся по нраву танец в музее). Хорошее настроение после просмотра Вам обеспечено.

10 из 10