Если честно, то как-то не очень... Нет, постановка танцев, общий дух и вид Майами с высоты птичьего полета - просто супер, но я предвкушала чего-то более зрелищного. Особенно, после предыдущих частей. А в этой части упор был больше на чувства, чем на сам танец.

Да и вообще, если честно, то я ждала выхода фильма из-за Роберта Александра III, 'Лося' то есть. А его там вообще не было!!! Мои надежды были обмануты, а с этим и пришло некоторое разочарование. Возможно кто-то, прочитав мой отклик, вообразит, что я очередная фанатка, бережно хранящая постеры и фото любимого актера, но нет, этот персонаж привлек меня сугубо со стороны профессионального исполнения своих обязанностей в кадре. То как актеры, хотя для меня это первую очередь танцоры, сосуществовали в предыдущих Стэпах, как дополняли и проникали друг в друга, было чем-то волшебным. Не кривя душой, скажу, что после просмотра 3 части, на меня нашло вдохновение, и я записалась на танцы, даже сейчас сцена битвы в ЧайнаТауне приводит меня в щенячий восторг. А тут... чего-то мне не хватило.

Но, не смотря на все мои немного негативные чувства, я довольна фильмом. Тем, кому хочется 'хлеба и зрелищ', могут смело идти и получать удовольствие: от сцены в самом начале фильма, с машинами, в бизнес-центре, ну и конечно от финальной, ради которой, собственно говоря, СТОИТ посмотреть кино. Актеры были подобраны идеально - персонажи получились самобытными, характерными и неповторимыми, движения отточены, танцы завораживающими, Майами солнечным и дурманящим.

Хотя линия фильма предсказуема и избита, после просмотра я задумалась над вечным: красота может оказаться обоюдоострой - созидательной и разрушительной. В фильме это очень доступно показано. В который раз порадовала мысль, что «стоит только захотеть - можно в космос полететь». На самом деле, это клёво, что после подобных фильмов некоторая часть молодежи направит свои помыслы в правильное русло и в мире будет больше прекрасного.

В довершение ко всему вышесказанному добавлю, что это фильм для тех, кто, не смотря на свое 'незавидное' положение, может мечтать, хочет что-то изменить и оставить свой, пусть и маленький след в огромном мире. Всем приятного просмотра:-)

8 из 10