Вот и в кинотеатрах вышла 4-ая часть Шага. перепрыгнула ли она своих предшественников и снесла крышу всем любителям и профессионалам танцев - Ответ сомнительный и требующий серьезной разборки. После выхода 3-ей части 'Шаг Вперед'  Я не мог удержатся на месте, так и хотелось танцевать, повторять движения из фильма. Я серьезно заболел танцами благодаря этому фильму и через 2 года надеялся что этот огонь, который слегка угас, с новой силой зажжет новый фильма. И, Честно, Я не почувствовал этого.

Огонь

После выхода из кинотеатра я долго думал - почему так случилось. Ответ который я получил - Не было, так сказать, 'БУМа', не было никакого взрыва, феерии. Да, Масштаб танцев поражают, стили тоже, видно что фантазии хватило, однако, на мой взгляд, чуть не дожали до нечто большего. В фильме много всего, но нет на что-то упора. Как бы сказать, все покидали в кучу и выставили на показ. Также расстроило что в трейлерах уже были показаны почти все танцы и что-то нового и неожиданного мы не получили

Танцы

Разумеется на первом месте. Танцы, Танцы и еще раз Танцы. Очень обрадовало что в этом фильме их было более чем достаточно. Разнообразие тоже на высоте: Хип-хоп, Брейк, Балет. Все смешалось в фильме. Однако все таки чего-то не хватало этому фильму и чего-то в танцах мы не получили. Единственный минус это то, что слишком много раз во время исполнения флешмоба камера переходила на зрителей  феерии, которые только и делали, что улыбались, кричали и снимали на мобильники - это лишнее уже.

Сюжет

Как и в предыдущих частях, сюжет тут только для того чтобы фильм назвали фильмом а не нарезкой танцев. Однако на протяжении 4 частей все одно и тоже: Главный герой нашел девушку (лишь вторая часть этим отличается), далее появилась проблема, до такой степени что танц группа распадается, затем примирение и финальный танец. Все, это идет все 4 фильма, конечно я не ищу в этом фильме какого-то супер сюжета, но можно было бы хоть немного изменить имеющийся.

Танцоры

Тут надо рассматривать не актеров, а именно танцоров. Так как всю энергию они показывают в танце, а не в жизненных сценах. Лично мне немного мешало тот момент, что, являясь фанатом 'Гарри Поттера', заметил сходство главной актрисы с Эммой Уотсон, и как назло в русском дубляже Эмили и Гермиону озвучивал один и тот же человек.

Что насторожило, это то что в 'The MOB' десятки человек однако мы услышали всего несколько, остальные какая-то молчаливая подтанцовка - непонятно.

Юмор

Он тут, хоть и в небольшом количестве, но присутствует. В основном это конечно проделки мэра. Что веселит, однако отвлекает от наслаждением танцем.

В Заключении скажу что планку 'Шага вперед 3D' 4-ая часть не осилила. И Поэтому только...

7 из 10