Я давно поняла, что фильмы про танцы я готова пересматривать снова и снова. Но этот фильм, как и предыдущие 3 части производит настоящий фурор в мире хореографии! Я всегда любила и буду любить танцы, это музыка, это движение, это жизнь. Сама много лет занимаюсь хореографией и я смотрю этот фильм с удовольствием, даже с восхищением. Браво режиссеру и всей его команде.

Сюжет. Здесь особой оригинальностью он не отличался, основное внимание зрителей обращено к Райану Гузману и Кэтрин МакКормик, что вполне логично. У них развивается романтическая история, которая естественно тесно переплетается с танцами.  Но и тут конечно не обходится без переключений, когда отец юной леди решает в жилом районе отстроить свой бизнес-центр, где проживает сам молодой человек, его друзья и семья. Вот тут и начинается самое интересное. В целом за сюжет можно поставить 4.

Актеры. Очень порадовали! Конечно стоит отметить игру главных героев, мне кажется роли очень к ним подходили и они отлично смотрелись в дуэте, это Райан Гузман и Кэтрин МакКормик. Я считаю, что игра была на высоте, ребята определенно знают своё дело. Приятно было видеть персонажей с прошлых частей, а именно Адам Дж. Севани, Стивен Стэннерт и других. 

Танцы и музыка. Признаюсь, крайне неожиданно, так как думала что из хореографии они взяли уже всё возможное. Но нет, браво хореографам! Танцы были довольно оригинальны, эффектны, а главное весь фильм смотрела с восхищением и ждала новых и новых движений. Музыка тоже была на высоте, из всех фильмов про современные танцы, здесь она была наиболее уместна, хотелось встать и начать танцевать. От всего происходящего на экране дух захватывало и мурашки по телу шли. 

10 из 10

P.S. Надеюсь на продолжение.