Буквально 10 минут как вышел с сеанса и должен сказать что я впечатлён! Так грандиозно ещё не «шагали». В основе сюжета лежит всё та же история: Он, Она и то как их объединили танцы. Но есть кардинальные отличия, но обо всём по порядку.

Актёры

Райан Гузман. Сыграл на уровне, но при первом же взгляде на него у меня тут же возникла мысль (которую я не мог выкинуть до конца фильма) — да он же просто копия Ричарда Уинзора из «Уличных танцев»!

Кэтрин МакКормик. Очень красивая девушка и талантливая танцовщица. Неплохо сыграла, хотя и фильм не предполагал какой то особой драмы.

Не могло не порадовать присутствие здесь «Пиратов» и, конечно же, Лося (хотя меня уже немного напрягает то, что его уже практически канонизировали многие поклонники «Шагов»). Особое «спасибо» создателям за присутствие здесь Питера Галахера, хорошо известного широкой публике, а также за присутствие Филипа «Пакмана» Чбиба из известной американской команды I.aM.mE crew.

Музыка

С каждым «шагом» создатели добавляют всё новые и новые музыкальные направления: в первой части было много олдскульного хип-хопа, во второй добывили современного хип-хопа, в третью включили дабстеп и электро. В четвёртую же часть создатели решили добавить реализма в музыкальном плане и актёры затанцевали под треки edIT`а и Legend Da Beatslaya, известных диджеев которые сочиняют музыку для таких всемирно известных чемпионатов по танцам как Juste Debout.

Сюжет

Банален как и следовало ожидать со всеми традиционными составляющими предыдущих фильмов: 1) красивый парень и красивая девушка; 2) танцы; 3) некая проблема; 4) пункт 1 с помощью пункта 2 справляются с пунктом 3.

Танцы

Вот собственно и добрались до того, ради чего собственно и снимался фильм! Этот пункт в фильме умопомрачителен! За основу взято новое развлечение танцующей части планеты — флэшмобы. И то как они показаны это потрясающе! Всё чётко и красиво! Словами это не передать, лучше возьмите и сходите в кино. Выйдя из зала вам 100% захочется танцевать!

9 из 10 

(-1 балл за сюжет)

P.S. во время представления членов команды Шон представил двоих как «паркурщиков». Для меня это было как ножом по стеклу! Люди! Запоните, спортсменов, которых занимаются паркуром называют трейсерами! Т-р-е-й-с-е-р-ы! Запомните это! Или мне вам станцевать в знак протеста?: )