Если честно, то фильм я изначально включила с предубеждением, что кроме танцев (да и то не обязательно), мне не понравится ничего. Причиной тому была третья часть Шага с настолько глуповатым и предсказуемым сюжетом, что сидя в кинотеатре я не знала, что и делать - то ли разрыдаться, то ли истерично захохотать. А здесь еще и такое претенциозное название. Но как человек, интересующийся фильмами, завязанными на хореографии, я должна была составить собственное обоснованное 'фи'.

Но вот незадача - все оказалось несколько иначе, и я, в порядке исключения, обрадовалась, что ошиблась в своих ожиданиях.

Не то, чтобы сюжет был настолько восхитительно непредсказуем, а игра актеров полновесно чувственна. Нет. И дело даже не в самой хореографии, которая, к слову, была замечательной. Но я четко увидела идею. Причем именно в этой части она была именно такой, чтобы мне захотелось о ней написать и рассказать, чтобы я действительно ее заметила, не имея никакого желания что-то выискивать и замечать.

Искусство может изменить мир. Не читайте дальше, если не согласны со мной. Не читайте дальше, если не считаете танцы искусством.

Что, собственно, такое это самое искусство? Способ выражения себя? Художественный бред из чьей-то больной головы? Возможность одинокому человеку не чувствовать себя настолько одиноким? Да, но не только. Это еще и способ что-то сказать. Донести свою мысль, свои идеи, свое видение, свой протест. Да все, что угодно. Если отбросить шикарные танцы, чересчур 'мимимишную' любовную линию, все эти проблемы в отношениях парень-девушка, дочь-отец, начальник-подчиненный, богатые-бедные, друг-друг, то получим в чистом виде прекрасный посыл не просто к самовыражению, но и к искоренению несправедливостей через это самое самовыражение.

Да, в фильме все очень преувеличено и приукрашено. Да, это та еще сказка и в жизни не все так просто и легко. Да, возможно, другой режиссер раскрыл бы эту идею куда более драматично и увлекательно. Но все эти аргументы теряют для меня свою значимость, потому что я вдохновилась этим драйвом, я захотела нарушать запреты и совершать революции.

Впервые, оценивая фильм о танцах мне не хочется долго расписывать, как расчудесны были постановки, и как все тело мое покрывалось мурашками, а пальчики на ноге выписывали на полу невообразимые пируэты. Именно в этом фильме для меня важнее сама идея. А о танцах какой смысл рассказывать? Их нужно танцевать, ну или в крайнем случае  - наблюдать.

Хотя, если размышлять о том, смотреть Шаг вперед 4, или не стоит, я бы сказала - смотреть, если вы готовы простить простой сюжет и довольно посредственную актерскую игру, если вам нужен драйв и живая эмоция движения, если вы хотите изменить мир, но все еще этого боитесь. Смотрите и вдохновляйтесь революцией.