Я люблю серьёзные фильмы, но иногда хочется расслабиться, не думать, а просто любоваться фильмом и этот фильм то, что надо.

Сюжет здесь восхитительный. Эта идея с флеш-мобами настолько оригинальна и интересна, что фильм не заставлял скучать. Столько креатива, танцев и всё на высшем уровне. Так что самое огромное спасибо сценаристам!

Я люблю танцы в стиле хип-хоп и все танцы от него исходящие, но музыку такого стиля не слушаю и не разбираюсь в ней, но та, что звучала в фильме, мне понравилась, я узнала только одну группу (The Irrepressibles) жанра, который я слушаю и была очень рада.

Ещё хочу выделить обстановку фильма. Показали Майами во всей красе, в хорошем качестве, просто глаз радовало. Также места с флеш-мобами. Очень хочу выделить тот флеш-моб, который проходил на арт выставке. Это было бесподобно.

Актёрская игра у всех была неплохая, вроде бы. Дело в том, что я не обращала на неё внимание, там в основном танцы и все актёры - танцоры в реальной жизни, без опыта в актёрской деятельности. Для меня главное в танцевальном фильме - хороший сюжет и хорошие танцы, на актёрскую игру я не обращаю внимание, так как я уже сказала люблю серьёзные фильмы, а на простых фильмах, когда хочу расслабиться даже не вникаю во все детали.

В целом, фильм отличный по всем параметрам, и я бы его всем советовала, но, конечно, если вы, читая мой отзыв, посмотрите его и вам он не понравится, то тут уже на вкус и цвет, но из моего окружения эта часть из всех частей 'Шага вперёд' нравится всем больше всего и мне тоже.

9 из 10