Невероятно! Нереально! Потрясающе! Вряд ли можно найти слова наиболее подходящие для данного шедевра. Сколько ни говори и что бы ни говори, этого будет мало. 'Step Up' - очень кстати подобранное название для этой серии фильмов, ведь если посудить, каждая новая часть-это новый шаг, который становится все более значимым, крутым и масштабным. Так что название фильма в точности отражает тот самый Шаг Вперед в киноискусстве. То, что заставляет чувствовать и вызывает бурю эмоций, не может оставаться в стороне и не быть оцененным по достоинству.

Постановка, работа всех специалистов (режиссер, оператор, сценарист, композитор), работа хореографа, техника танцев, музыка, саундтреки, актеры и т.д. - все заслуживает внимания. Хочется кричать от восторга и восхищения. И даже представить сложно, как проделывалась такая большая работа. 

Конечно, никто не будет спорить, что во всех частях сюжет повторяется почти один-в-один. Я не отношусь к числу тех, для кого это является большим минусом. По-моему, обращать на это внимание, значит придираться и искать лишь изъяны. Если в человеке положительные качества преобладают над отрицательными, он может называться хорошим человеком. Тоже самое для меня, как для справедливо судящего зрителя, все минусы, которые несомненно присутствуют в фильме, уходят на второй план, и рука не поднимается снижать за них оценку. 

Кроме всего прочего, разве может не понравится слияние двух великих искусств: танец и кино, если это, конечно, грамотно преподнесено. 

В завершение хочется выразить отдельное спасибо за яркий выход Адама Севани в финальных сценах. Сложно представить 'Шаг вперед' без знаменитого Лося, он придает картине особый окрас. 

Всем любителям зажигательных танцев и музыки рекомендую к просмотру!

10 из 10