Буквально вчера вернулся из кинотеатра. За месяц до премьеры было решено идти всем клубом (кстати, чуть позже напишу приятный момент насчет этого). И вот настал тот день. Первый сеанс, первые зрители.

 Ну, если по порядку, то: с самого начала фильм уже набирает обороты, в отличии от второй  (где самые-самые сцены были только в конце) и третьей (начиная с середины) частей. Да, нам слегка пытаются запудрить мозг псевдо-философскими размышлениями, но кого это волнует, когда ты знаешь, что через пару минут начнется то, чего ты так долго ждал? И фильм держит в 'эффекте-вау' до самого конца - например, сцена с машинами непосредственно показывается в начале, и ты думаешь: 'Боже, что же будет дальше?'

 А дальше слова заканчиваются и челюсть просто отвисает, ведь новый режиссер все же сумел ухватить тонкую нить, вплетенную Джоном Ву в атмосферу фильма. Да, некоторым покажется, что сюжет здесь никаков, все реплики и ходы предсказуемы, а любовная линия скучна. Но, скажите честно, вы ради этого пришли на сеанс? Конечно же, нет. Вы заплатили за билет ради зрелища, которое вам демонстрируют опытные танцоры. Очень приятно было увидеть ПакМена, создателя крампа Тая Тайсона, полюбившегося 'Мишку 98' и 'робота', конечно же. Главные герои тоже не теряют времени зря и показывают все, на что способны,  а способны они на многое - повествование располагает, ведь как можно прохалтурить в Майами, да еще и на флешмобах? Да не простых флешмобах, а настолько масштабных, что баттлы из третьей части просто дымят в углу.

 Саундтрек здесь вписывается во все рамки, хоть многим он придется и не по душе, ведь дабстеп, как ни крути, не общепризнанный стиль музыки. Но когда ты внезапно слышишь ремикс своего любимого трека - ребята, это чувство бесценно.

 И, конечно же, Лось. Появившись на экране буквально на пару минут, он произвел фурор в зале,  частично благодаря своей безумной энергетике, частично своим любимым приколом со 'вспышкой', а частично за шутку с именем. Ведь интрига - это так здорово. Кстати, тот самый приятный момент. Как многие могли заметить, у Лося на рубашке написано Unity. Спасибо, сценаристы, за пиар названия нашего клуба:3

 В общем: даже если вы и не поклонник чего-то такого или разочаровались в 'Уличных танцах 2', приходите на 'Шаг вперед 4', расслабляйтесь и получайте удовольствие.

 10 из 10