Взмах руки, резкий шаг вперёд, устремленный взгляд и сумасшедший ритм. Они никогда не стоят на месте, им никогда не скучно. Их жизнь - это танец, их сердцебиение - это ритм хип-хопа.

Сценарий

Молодые, талантливые и амбициозные. Эти качества объединяют их в одну команду, которая борется за поставленную цель. У них нет кучи денег, у них есть что-то большее! Любовь к танцу в сочетании с хорошей музыкой дарит им ощущение, которое не сравнится ни с какими богатствами мира.

Чего мы только не видели в фильмах серии 'Step up'! Начиналось все с безобидного экзаменационного выступления в маленькой школе искусств, а в третьей части фильма нам показали уже международный конкурс танцев. Что же еще могли придумать сценаристы, для четвертой части, чтобы удивить своего зрителя? Конечно же столь популярные в мире флеш-мобы!

Режиссура

Могу смело сказать, что фильм мне очень понравился. Картина снята красиво. Актеры молодцы, сыграли и станцевали на уровне! 

Однако, ожидала я от фильма чуть больше. Я не почувствовала души, вложенной в эту экранизацию. Третья часть снята по-иному. Там команда, там семья и, во время просмотра фильма, чувствуешь себя частью этой семьи. Здесь же все иначе. Милые ребята, замечательная команда, но не родные они, почему-то. А каждый танцор знает, что его коллектив - это семья. По-другому и быть не может! Не подчеркнуть эту деталь, это все равно, что в фильме про гонки не показать крутых тачек.

Актёры

Очень понравился актер, Райан Гузман, исполняющий главную роль. Это, наверное, самый красивый актёр, из всех 4 частей. Помимо красоты, парень ещё и невероятно талантлив. Отлично танцует и замечательно играет. Я была очень удивлена, узнав, что это его первая роль в кино! 

А вот актриса, Кэтрин МакКормик,  средненькая на внешность, как и все остальные девчонки из фильмов серии «Step up».

В завершении

Об этом фильме можно говорить много. Но лучше я кратко скажу, что музыка - крутая, пейзажи - красивые, танцы - захватывающие. Все составляющие качественного танцевального фильма присутствуют.

Часть,  где появляется всеми любимый Лось – понравилась мне больше всего!  На этом моменте зрители, сидящие в зале, радостно закричали и зааплодировали.

Ставлю фильму 10/10, но только из-за моего принципа не ставить меньше десятки фильму, который мне понравился, несмотря на незначительные минусы. Потому что я уважаю труд тысяч людей, которые работали над этим фильмом изо дня в день не покладая рук. Однако я бы с удовольствием сняла балл за жутко предсказуемый финал. Просто до боли предсказуемый!

Если вы думаете, идти ли в кино на этот фильм, я вам советую идти не раздумывая! Просмотр доставит вам удовольствие, погрузит в прекрасную атмосферу уличных танцев и насквозь пронзит позитивом.