Начну с того, что никогда не являлся поклонником танцев в принципе, и фильмов про них, в частности. Из 'Шагов' смотрел только лишь вторую часть, ибо не тянет особо...

На данный фильм меня затянула моя девушка, за что ей огромное спасибо. Довольно редко, в последнее время, выходишь из кинотеатра под впечатлением. Это был тот самый случай. Если брать по пунктам, то:

Танцы. Эта часть на пять голов переплюнула все предыдущие части (которые я успел посмотреть после). Постановка просто великолепна, ничего лишнего. Движения завораживают, динамика отличная, 'смотрибельность' явно на 5+. Про финальный танец и говорить нечего, ибо Истинная красота, ноу комментс.

Музыка. Шикарно! Ни одного бестолкового трека, все подобрано со вкусом, правильно, логично...

Актеры. Понравились главные герои фильма. Красивая пластичная девушка с обворожительной улыбкой и слегка слащавый, но и не менее брутальный парень. В фильме подобного жанра не нужно было играть нереально харизматичных персонажей. Главное - показать суть этих героев, с чем наши актеры и справились довольно успешно.

Сюжет. Опять же, для фильма подобного жанра - отличный! А что Вы ещё хотели?! Это фильм о красоте танца, и ожидать от него какого-то закрученного, переплетенного, супер интеллектуального сюжета просто бессмысленно и глупо. Смотрите и наслаждайтесь - таков девиз фильма, а не думайте 'ммм...как банально, ничего нового, предсказуемо...'. Предсказуемо? Тогда зачем шли? Это и так понятно, что в плане сюжета не будет чего-то особенного, но фишка фильма вовсе не в этом, скажу я Вам) 

Итог. Ходил в кинотеатр дважды! Так понравилось. Если думаете идти или нет - идите! И не слушайте никого, кто говорит иначе. Фильм на несколько уровней превзошел своих предшественников, чем, видимо, обязан своему молодому режиссеру. Респект ему за это, и спасибо за внимание.

10 из 10