В жанре танцевального кино уже на протяжении многих лет различные студии всего мира снимают фильмы. Такое кино имеет свои особенности и закону жанра. Огромная роль уделяется конечно же хореографии, а сложность характеров героев, их взаимоотношения, и все, что имеет отношение к хорошему сюжету отходит на второй план. Сюжет таких фильмов очень прост, герои танцуют, а на кануне какого либо серьезного мероприятия в их танцевальной карьере сталкиваются с проблемой, и кажется, что ничего нельзя исправить, но тут на помощь приходят друзья, и герои достигают своей цели.

Сюжет всех трех фильмов 'Шаг вперед' является именно таким шаблонным, меняются герои, танцы и все. Но четвертая часть фильма действительно революция в этом жанре, казалось, что все мыслимое и немыслимое уже придумано и снято, но оказалось, что нет границ у человеческих возможностей. Наивысший уровень хореографии, кажется что эти люди не просто танцуют ради развлечения, танец для них такое же естественное явление как дышать. Но фильм отличается от своих собратьев не только высокотехничными и оригинальными танцами всех стилей. Мы вместе с героями переживаем любовь, страсть, предательство, горе, мы и радуемся и сочувствуем  с ними(напомню что фильм в первую очередь должен показать танец!). Новые лица в кино еще больше подогревают интерес к фильму, ведь старые уже приелись и не вызывают такой эйфории от увиденного.

Смотреть фильм ли нет решать вам, но если вы хотите хотя бы на два час погрузиться в атмосферу счастья любви красоты, вообщем настоящего майами, то посмотрите фильм. Надеюсь этот фильм вдохновит вас записаться танцевальную секцию, и воплотить в жизнь все увиденное на экране.