Фильм в принципе очень даже неплохой. Он похож на первую часть этой франшизы (по моему впечатлению… но также из-за хореографии). Хотелось бы увидеть и других актёров из 2 и 3 части фильма «Шаг вперёд», таких как: Орен Михаели (би-бой), Дэниель «облако» Кампос (Kid Darkness), Гарри Шум Мл., Луис Росадо, Симирин Си Плэер. 

 Что касается главных героев, то, по-моему, режиссёр сделал вполне хороший выбор, хотя они меня не сильно впечатлили. Но по поводу хореографии ничего плохого не могу сказать, напротив, я думаю всё было прекрасно. Жаль, что Лось (Адам Джерри Севани) мало танцевал, хоть его выход был весьма эффектным. Ещё круче был Vladd (Чэд Смит) с Robot Dance. Флэшмоб, где впервые участвовала главная героиня Эмили, мне безумно понравился, и, не смотря на то что это был её первый опыт по выступлению в команде MOB, она танцевала как никогда красиво! Я была очень рада видеть Дженни Кидо в этой части (у меня аж муражки бегали по коже, когда танцевали актёры из 2 и 3 частей, ведь Джон М. Чу, их режиссёр, собрал лучших танцоров, наверно, во всей Америке). 

 Мне, честно говоря, хотелось бы увидеть больше элементов из брейк-данса (как нижнего, так и верхнего). К сожалению, в этом фильме я увидела в основном хип-хоп. Но, возможно, это моё субъективное мнение, и далеко не все являются любителями нижнего брейк-данса. А что же касается музыки, то там очень много зажигательных хитов. 

 Этот фильм коренным образом изменил моё отношение к флэшмобам, потому что я впервые увидела поистине красивый флэшмоб, особенно впечатлило то, что таким образом герои протестовали. «Шаг вперёд 4», как мне кажется, довольно сильно отличается от 2 и 3 части (от 1-ой и сюжетом). Но я бы посоветовала его посмотреть. Лично я, посмотрев все предыдущие части «Шага вперёд», поняла, как красиво можно танцевать, даже смешивая разные танцевальные стили. Разумеется, сильнее всего впечатлил брейкинг, ведь он был на высоте! Я считаю, что ни один другой танцевальный фильм не может сравниться с «Шагом вперёд» по хореографии, кроме «Легиона экстраординарных танцоров»!

 8 из 10