По-моему, на тему танцев уже сняли предостаточно фильмов, и уже просто нет смысла снимать еще, ведь копипастят одно и то же. Парень-танцор знакомится с девушкой-любительницей танцев или наоборот, но все приводит к тому, что они в конце станцуют вместе и победят в баттле, соревновании, грандиозном выступлении. И никто не отходит от этих клише. И опять мы видим то же самое в четвертой части 'Шага вперед'. Ничего вроде 'продолжения' я не увидел, разве что в финале парочка людей из прошлых фильмов помелькали на экране, дабы удостоверить нас: 'Да, это действительно Шаг Вперед'. Но, самое главное, ведутся же люди!!! И я повелся в очередной раз, и не могу сказать, что не понравилось. Хотя все одно и то же.

Сюжет переносит на в горячий Майами, где группа молодых и активных ребят устраивают танцевальные флешмобы и снимают все на видеокамеру, чтобы участвовать в рейтинге самых популярных видео на ютубе. Кто наберет больше 10млн просмотров первый, тот забирает кучу денег. Все просто. Один из парней встречает девушку, которая хочет поступать на профессиональную танцовщицу. Ну и она его, конечно же, очень зацепила...

Да, это полнейший примитив, особенно в конце, со всеми соплями и тому подобному, но сел смотреть с хорошим настроением - ушел с не менее хорошим. 

Зажигательные танцы, классная музыка - залог успеха. Много дабстепа, но все равно умудряются под него классно двигаться, хотя я не очень его воспринимаю, как музыку.

Переживать за героев - не пережевал, уж больно все знакомо. 

Про актерскую игру промолчу. Ничего выдающегося не увидел, ничего плачевного - тоже.

Классные танцы, зажигательная музыка, миловидные актеры и дух теплого Майами не могут не согреть сердце меломана. Девушкам можно еще и пореветь по поводу 'горькой судьбы' главной героини. Ничего сверхъестественного не показано, но вечер скоротать без скуки с мощными колонками на всю можно.

7 из 10