Стало традицией ждать очередную часть франшизы «Шаг вперёд». Хочется увидеть новые танцевальные номера, почувствовать биение сердец бунтующих танцоров, завуалированное под зажигательную музыку. Танец стал жизнью, формой протеста и формой примирения.

В новом сюжете всё осталось в традициях жанра, поменялись только герои, тематика повествования и выступления. Зрелищность не потеряла в силе, только теперь сказочность мотивирующей истории разбавлена реалиями стратегий строительных компаний: район, в котором живут танцоры, заявляющие о себе масштабными флеш-мобами, собираются сносить. Конечно же, дочь главного антагониста вступает в ряды «массовиков-затейников», тем самым разбивая планы богатого отца в крах. Кто бы мог подумать, что идея дать отпор «людям в галстуках» зайдёт так далеко…

Да, мне понравилась решимость ребят танцами доказать всем свою значимость. И вообще, фильм вполне на уровне предыдущих. Поэтому о достоинствах заикаться бесполезно: они есть, этого достаточно. Они хороши и заметны. Герои по-прежнему симпатичны, гибки, восхитительны; номера оригинальны и энергичны.

Однако не всё так гладко, как хотелось бы. Сценарий – опять же не блещет новизной. Если убрать детали в сторону, то всё осталось как есть: вступление в группу – репетиции – любовь – протест – печаль, вызванная предательством – исправление ошибок – хэппи-энд. То, к чему мы привыкли. Это вовсе не недостаток, но и не то, что стало бы дополнительным плюсом.

Дубляж главной героини следовало бы сделать более, что ли, взрослым – хотя тут уже можно судить по личному вкусу.

Финал, на мой взгляд, совсем уж сказка с некоторой долей слащавости. Не хватало анимации для пущего подтверждения. В целом, терпимо, но бросается в глаза.

В итоге, четвёртую часть «Шага вперёд» не за что поругать слишком сильно. Фильм получился действительно хорошим, вдохновляющим. Тем, кто любит франшизу, безусловно понравится. Есть в нём что-то такое, что заставляет поверить в себя – а если создатели квадритквела сумели этого добиться, то значит, не зря старались!

7 из 10