Шаг вперед-одна из самых популярных франшиз про танцы. И вот, летом вышла 4 часть, но мне удалось посмотреть ее только сейчас. На мое удивление, эта часть оказалась даже лучше предыдущей.

Фильм немного отличается сюжетом от других частей франшизы. Дочь бизнесмена, Эмили, присоединяется к группе танцоров, которые повсюду устраивают флешмобы:на улицах, в ресторанах, даже в музеях. Несмотря на то, что после этого девушка рискует не осуществить мечту, она все равно пытается помочь ребятам в самой, наверное, сложной ситуации в их жизни.

Актеры.По сравнению с третьей частью, в этот раз актеры подобраны куда лучше. Я считаю, что они справились со своей ролью. Хотя, в фильмах подобного жанра важнее, как танцуют артисты. Тут создатели фильма не прогадали. Ведь в той же 3 части  главный герой, на мой взгляд, танцевал просто отвратительно. Я также очень сильно ждала появления Лося, думала, что он будет одним из главных героев, но, увы, он появился в конце всего лишь на пару минут. Это огорчило меня.

Музыка.Если опять-таки сравнивать четвертую часть с третьей, то считаю, что в этот раз музыкальное сопровождение было хуже, но есть пара песен, которые мне очень понравились.

Танцы.Я не разбираюсь особо в танцах, не могу объективно судить, но, на мой взгляд, танцы были зрелищными, в особенности, финальный. Также мне понравились соло-танцы Эмили. Это выглядело красиво и изящно.

Конечно, в таких фильмах как 'Шаг вперед' важны танцы, но все-таки, я считаю, что они учат нас многому. Они учат нас никогда не сдаваться и бороться за свою мечту.

Итог.Хороший фильм про танцы, который действительно стоит посмотреть.

9 из 10