I am delighted! Что в переводе означает 'Я в восторге!' Давно я не была на таких фильмах, где хочется просто вскочить со своего места и танцевать вместе с героями под их невероятно прекрасную музыку! Фильм безумно зажигательный, позитивный, после просмотра на душе остаётся только хороший осадок и только одна мысль крутится в голове: 'А не заняться ли и мне танцами'. И, конечно, как же без любовной линии, которая пришлась так кстати в молодёжном фильме. Хочется отдельно выделить 2 главных героев.

Райан Гузман показал себя достаточно талантливым актёром. Как я узнала позже это его дебют в кино. Что ж, неплохо, очень неплохо. Ну про его способности в области танцев тут и говорить нечего, всё очевидно, иначе бы он не попал на главную роль в столь уже нашумевшем фильме о танцах под названием 'Шаг вперед n-ая часть'. Твёрдая 5-ка.

Кэтрин МакКормик великолепна, не побоюсь этого слова. Именно ради неё я и захотела написать отдельно об актёрах этого фильма. Какая грация, какая пластика, какие движения, какая искра в глазах. Отличная танцовщица, профессионал своего дела и к тому же красавица. А какие танцы они ставят при помощи неё в группе под названием 'Моб'. Это описать невозможно, это можно только увидеть.

В сумме получился отличный взрывной коктейль с такими наполнителями как  танцы, эмоции, любовь, дружба, отличные пейзажи Майами. Меня до сих пор переполняют эмоции, хоть прошло уже 2 недели, как я побывала на премьере. Обязательно такие фильмы надо смотреть! Советую всем без ограничения в возрасте, хоть и рассчитан этот фильм в основном на молодую публику. По моему мнению 'Шаг вперед 4' это несомненно лучший фильм из всех предшествующих частей, хоть и те тоже были великолепны. Best of the best. 

P/S... Фильмы о танцах не могут оставить равнодушными меня никогда, так как я сама не далека от этого, не побоюсь слова, поистине искусства владения телом. Но этот был лучший...

10 из 10

Приятного просмотра