Люблю фильмы с хорошо поставленными танцами! Это всегда радует глаз.

У этого фильма потрясающая энергетика, как и у 3 части 'Шаг вперед'. Я думаю у всех возникает желание заниматься танцами после просмотра такого фильма

Заряжает позитивом просто нереально! Выходишь из кинотеатра просто окрыленный и вдохновленный на занятие спортом, танцы и т.д. Я считаю, это полезный фильм! 

Очень классные танцы, поставлены просто профессионально. Приятно посмотреть, да и вообще в таких фильмах, мне нравится движение, драйв, динамичность, как сюжета, так и движений.

Ничего особенного об актерской игре я сказать не могу, но сыграли, в общем, не плохо. Все-таки эти люди больше танцоры. 

Сильно хочу выделить саундтреки. Для современной молодежи музыка просто потрясная. Все выдержанно в едином стиле. А на некоторых сценах, где сочетались превосходный трек и танец, мурашки бежали по коже от крутости, черт возьми. 

После фильма я пришла домой и накачала себе кучу треков для тренировок. Они хороши! 

В общем, фильм нельзя назвать кинематографическим шедевром, с глубоким смыслом и психологическим влиянием, но для  молодежи фильм просто потрясный.

9 и 10