Как ни странно, но эта часть мне понравилась меньше остальных, наверно дело в сюжете, но в кино я шел, чтобы посмотреть танцы, поэтому получил удовольствие. Начнем с сюжета.

Сюжет очень банальный и предсказуемый, сразу понятно, что будет дальше. Есть команда, есть девушка и главный герой, есть мечта и есть препятствия, стоящие на её пути. Все очень стандартно. Команде танцоров предстоит показать свой протест в сторону правительства, чтобы сохранить свой замечательный район, но естественно все не так просто, их ожидают большие сложности. По ходу просмотра у меня создалось впечатление, что все части данной франшизы снимал один и тот же режиссер, настолько все было похоже, даже отдельные сцены, но это не так важно. Хочу напомнить, что действие этого фильма происходить в Майами, а где атмосфера может еще более летней чем на пляже? Вот это классно!

Главные герои.

Очень новые и свежие лица, хороший подбор актеров, их игра тоже на уровне, в этом плане режиссер не ошибся. А также вы увидите появление старых актеров в этом фильме, в частности появление Адама Дж. Севани в исполнении Лося.

Музыка.

Музыка вроде хорошая, не сильно запомнилась. Зато танцы мне понравились, как и во всех частях танцы здесь на высшем уровне. Некоторые меня поразили своей красотой и оригинальностью, каждый новый танец был очень профессионально поставлен и вызывал бурю эмоций, он вдохновлял и иногда даже бежали мурашки. Молодцы.

И кстати, я чуть не забыл, этот фильм был сделан в 3D, и как обычно '3D' присутствует только в названии, были некоторые эпизоды с использованием 3D-эффектов, но на этом создатели остановились. Очень жаль.

Итог: 'Шаг Вперед 4' - вполне стандартный фильм про танцы, я долго думал каким цветом будет моя рецензия. И несмотря на такое количество минусов фильма, я ставлю зеленый цвет. А все потому что, я шел в кино не за смыслом, не за каким-то замысловатым сюжетом, я пришел посмотреть танцы. Танцы от которых захватывает дух и поднимается настроение. 

7 из 10