И вот наконец вышла четвёртая часть 'Шаг вперёд'. У многих мнение расходится. Кому то понравилось, кому то нет, чего то не хватает и т.д. Так вот,  я только из кинотеатра, и впечатления у меня свежие.

Хотелось бы поговорить о плюсах и минусах фильма, я начну.

Итак, плюсы. Без сомнения, великолепная режиссёрская работа, Скотт Спир, в отличии от Джона Чу( режиссёр Шаг вперёд 2, Шаг вперёд 3) сделал всё, что бы сделать из этого фильма шедевр. Актёры, без сомнения огромный +, все актёры, даже массовка без исключения играли очень убедительно и качественно. 

 Недостатки. Я пожалуй скажу, что их тут нет и не должно быть.  Всем любителям 'Шаг вперёд' стоит это посмотреть, и посмотреть как можно скорее! 

Что касается 3D формата, тут идёт спор. В фильме мало таких моментов, где хорошо уместилось бы 3D, но всё же такие моменты есть, и именно ради них стоит одевать очки. 

10 из 10