'Когда ты растёшь в таком большом городе, как Майами, легко почувствовать себя маленьким. За всеми этими небоскрёбами и пальмами находится мой район, всего в паре миль от Саус Бич. Но это совершенно иной мир. И когда растёшь в таком месте, то быстро учишься говорить чуть громче, чем все остальные, если хочешь, чтобы тебя услышали. Ведь, на самом деле, голос есть у всех, и всегда наступает время, когда нужно кричать, бороться за то, что тебе нужно. Для меня и моих друзей это время наступило!'©

Если бы меня попросили назвать фильмы-сиквелы, оказавшиеся куда лучше своих же приквелов, то первыми я бы назвала 'Шаг вперёд 2: Улицы' и Шаг вперёд 3D', и это не только из-за моей любви к этой потрясающей танцевальной истории. Идя на 'Шаг вперёд 4', я возлагала на фильм огромные надежды, была уверена, что эта  часть станет лучше предыдущей третьей части. В фильме я не сомневалась, но не ожидала, что всё будет так... Четвёртая часть получилась лучше, чем все остальные части вместе взятые! Она была революционной, полностью соответствующей своему оригинальному названию! В ней так и кипел бунтарский дух, а то, как герои боролись со всеми несправедливостями, обрушившимися на них, так вдохновляюще! 

Лично я, благодаря этому фильму, открыла для себя такого актёра и танцора, как Райан Гузман, для которого, кстати, этот фильм стал дебютным. Он замечательно передал характер своего героя, этакого провокатора Шона, который хочет заявить о себе большому городу и делает для этого всё возможное. У него потрясающая хореография! Блестящий старт! Остаётся только порадоваться за человека, думаю, у него всё впереди. Кэтрин МакКормик в роли Эмили, дочки богатого папы, была очень хороша. Она прекрасно выполнила свою работу! И актёрский потенциал у неё отличный, и способности к танцам тоже. Мне понравилось, как танцевала Кэтрин. Прекрасно у неё получались как современные танцы, так и классические. Очень красиво! Моим любимчиком в фильме стал Эдди в исполнении Миши Гэбриеля Хэмилтона. Этот невысокий коренастый парень просто очарователен! Понравилось то, что Эдди был полон энтузиазма, что в его глазах горел огонь. В его герои виден борец и настоящий друг. Я, конечно, не так хорошо разбираюсь в танцах, но мне его движения показались сложными. Он молодец! Также мне очень понрвилась Клеопатра Коулмэн. Невероятно рада была увидеть героев из предыдущих частей, появление одного из них я очень ждала... Лось как всегда эффектен! Это мой самый любимый герой из всех частей 'Шага', и поэтому мне, конечно, было его мало, но меня искренне порадовало, что он не растерял свой неповторимый стиль танца и манеру поведения. Севани огромное спасибо!

Если говорить о танцах, то в 'Шаге вперёд 4' они намного круче, чем в других частях. Сильно. Очень сильно. Здесь представлены самые разные направления в танцах, и даже присутствуют элементы паркура. Таких зрелищных танцев в других частях не было. Выше всяких похвал! Без преувеличений, это фантастика! Фейерверк! Взрыв! Я могу продолжать до бесконечности, но Вы не поёметё меня, если не увидите этого. Лучше один раз увидеть это, а не увидев, Вы потеряете очень многое...

Я с уважением отношусь к Аарону Зигману, который стал композитором этого фильма, а также являлся композитором 'Шага вперёд' и 'Шага вперёд 2'. Великолепно! Такая живая, красивая музыка... Она полностью соответствует настроению фильма. Где-то она весёлая и зажигательная, в каких-то местах драматичная и грустная. Некоторые из понравившихся композиций теперь звучат в моих наушниках.

После просмотра 'Шага вперёд 4' я спрашиваю себя, что же я только что видела... Просто танцы? Просто безупречно отточенные движения под хорошую музыку?.. Или искусство?.. Скорее второе. Ведь именно искусство объединяет людей, вдохновляет их, помогает справиться с проблемами и неудачами, позволяет им быть собой, придаёт сил и заставляет идти вперёд уверенным шагом! Здесь я увидела искусство. Искусство в чистом виде. Понятное, живое, яркое. Да. 

Я до сих нахожусь пор под впечатлением от этого фильма. Мои эмоции не описать ни одними словами ни на одном языке мира... Просто посмотрите, и Вы сами всё поймёте.

И в довершении всему хочу сказать спасибо человеку, без которого 'Шаг вперёд 4' не был бы таким каков он есть. Преклоняюсь перед этим творцом искусства! Джамал Симс. 

И, конечно, главное... Нарушайте правила, когда это стоит того, боритесь за то, что Вам дорого! Только тогда Вы будите услышаны.

10 из 10

'Вот так, детка!'©