Посмотрев этот фильм в кинотеатре я был под очень сильным впечатлением, сразу захотелось двигаться, бегать, танцевать, в общем - жить ! Но попробую описать все по порядку.

Сюжет: Все пишут что в фильме сюжет простой, некоторые утверждают что фильм про бездельников, которые ничего не достигли в жизни и т.д. НО ! я считаю что это совсем не так, картина как раз наоборот показывает как важно найти себя и свое дело в этой жизни, как не сдаваться, и продолжать бороться за свою мечту. Я понимаю что есть слабые люди которые этого не могут, и они завидуют сидя в своих офисах тем, кто свободен, кто нашел свою стихию и получает удовольствие от каждого мгновения, а не гоняется за чужими мечтами(карьера, деньги, положение). Фильм показывает нам сильных молодых людей, которые при помощи танца, паркура, флешмоба влияют на жизни множества людей, пытаясь изменить их к лучшему.

Актеры: Все они справились со своим заданием на 4. Можно конечно сыграть и лучше, но этого уровня было вполне достаточно, чтобы заставить зрителей поверить им.

Танцы и Музыка: Тут все просто великолепно ! Нам показали и взрывной хип-хоп, и акробатику, и техничный брейк, и одновременно с этим не забыли про балет,  сальсу и контемп. Музыка же, танцевальная и фоновая отлично подобрана, и полностью погружает в повествование.

Итог: Шикарный фильм ! Для любителей танцев и легких мелодрам, для активной молодежи, для всех кто хочет найти свой путь, я считаю что он подойдет всем вам, и вы получите неповторимое удовольствие и вдохновление после его просмотра.

Конечно рецензия получилась не такая, как хотел, но сами понимаете, как сложно передать сильные эмоции сухими словами. Их можно передать только движением !

10 из 10