С самого начала хочу отметить потрясающую идею фильма. Он отличается от предыдущих 'шагов'. Тут есть коллектив 'MOB', который занимается тем, что устраивает танцевальные флэш-мобы, такие популярные сейчас, в самых необычных местах. И смысл этого всего подзаработать на увлечении. Верней доказать остальным зудящим родственникам, что это не просто увлечение, а смысл жизни.  Но, просто шоу превращается в борьбу с застройщиками за квартал, в котором живут люди, за место, где они выросли. Почти нереальная, но очень красивая история с нереальными танцами. Шоу, устроенное в музее до сих будоражит мой мозг. На сколько красиво и необычно все это выглядело.

Именно поэтому хотелось бы отметить хореографов и музыкальных продюсеров фильма, которые подготовили чудесную команду и наконец заинтересовали даже меня! Смотрела до этого только один фильм про танцы. 

Очень красивая Кэтрин МакКормик, победительница танцевального конкурса, отлично исполнила свою роль. До этого фильма она была просто танцором в толпе, а здесь она наконец показала что может еще немножко играть. Молодец, мне очень понравилась. Также из актеров мне очень понравилась девушка диджей Клеопатра Коулмэн. Понимаю, что это роль и она не диджей, но как четко она сыграла. Она передала то ощущение, которое испытывают диджеи во время исполнения своих треков. 

Фильм, в первую очередь о цели, во вторую о любви. Мне очень понравился момент, где Эмили танцует в классе, одна, вместо парного исполнения, и директор танцевальной студии видит, что на месте рядом с ней должен быть партнер. Тут как раз видно, какие чувства переживает девушка в своем танце.

Чуткий, добрый и сложный хореографически и очень интересный фильм. Жаль только подготовок моба ни разу не показали, кроме финальной части. Но за все остальное

10 из 10