С нетерпением ждала очередного фильма 'Шаг вперед'.И вот наконец дождалась) 

Не сказала бы, что в полном восторге. Что действительно порадовало-так это работа режиссера. Четвертый фильм, на мой взгляд снят красивее всех предыдущих. Ожидала, что приду и каждое движение, каждый танец буду ловить взглядом с восторгом. Но нет...как то немного приелось это уже. Да и сюжет заставляет больше усмехаться. 

   Из хорошего - флэшмоб, дабстеп. Отлично схватили модную волну. Да и снято было эффектно красиво и с размахом. Как всегда на уровне саундтреки- просто отличные. 

   В минус - героев. Слишком смазливые и незапоминающиеся, чем например в первой части. Вообще, смотря четвертую часть вспоминала первую. Которая была построена действительно на танцах, а не на эффектах. И герои там были не смазливые, запоминающиеся, просто классные...

  И еще, в отличии от других частей, больше понравился не финальный танец, а в черных костюмах, на экскалаторе. Вот это было эффектно, здорово!

  В общем, поставила фильму 7- фильм хороший, красивый в своем жанре, но не выдающийся.