Мы не должны останавливаться, нужна новая мотивация.

Вокруг этой самой мотивации и закручивается сюжет новой части популярной танцевальной франшизы.

На этот раз мы перенесемся в Майами, где горожане частенько становятся свидетелями оригинальных танцевальных флешмобов от таинственной группы 'MOB', мечтающих о славе в денежном эквиваленте.*великий Youtube*

Вот он, единственный оригинальный ключ в сюжете. Дальше, как обычно. 

Есть парень, есть девушка. Оба танцуют. Судьба сводит их вместе. Полное взаимопонимание и любовь. Жгучие танцы и хэппи-энд. Знакомо? До боли.

По мне, так фильм про танцы и должен состоять их одних танцев, сменяющих друг друга. Скажем, минимум разговоров и максимум постановок. Но сменив Джона Чу на Скотта Спира компания сделала ошибку. Герои, которые, по сути и не актеры, а именно танцоры, произносят реплики, звучащие из их уст абсолютно плоско и собственно никак. Но вот в танцах не придраться ни к Кэтрин МакКормик, ни к Райану Гузману.

Второе, на что, естественно, нужно обращать внимание, это музыка. Пару лет назад, даже еще в 3 части франшизы, мы слышали исключительно музыку hip-hop и r'n'b направлений. Сегодня лавры отдаются дабстепу и лихо закрученным миксам. Впечатление, честно сказать, двоякое. Вкупе с танцами и эффектами это, конечно, смотрится впечатляюще, но вспомнить после просмотра фильма почти невозможно.

Итого, можно сказать, что 4 часть получилась более продвинутой в плане музыки, эффектов и операторской работы. Но, боюсь, что я не буду возвращаться к пересмотру этого фильма столь часто, как, например к третьей части.

7 из 10