- Боже, только бы не перестали снимать Шаги...

Почему-то это первая мысль, которая возникла у меня сразу же после вступительного танца группы The Mob на дороге Майами. Хочется сделать свою рецензию такой же красочной и яркой, каким сделал фильм режиссер Скотт Спир. Хотя бы постараюсь...

Хочу начать с самих танцев. Их было действительно очень-очень много! Каждый танец был профессионально поставлен. Не было эффекта, как в предыдущих фильмах, что действия происходят по нарастающей: от гадких утят до белых лебедей. Здесь каждая постановка была эффектной, оригинальной, зажигательной и носила свою четко выраженную задачу - поразить! Ураган эмоций, который обрушился во время просмотра, вызвал волну мурашей и заставил забыть обо всем. Танцы вдохновляют, умиротворяют, заряжают! Это своего рода наркотик... Не знаю, как кому, но я готова такие фильмы пересматривать бесконечное множество раз!

Танцоры. Не буду говорить о том, насколько у них безупречная техника и шикарная пластика. А скажу о том, что танцы объединяют людей всех народов. Не хочу показаться националисткой, но в жизни я не очень люблю брутальных чернокожих парней. Здесь же влюбилась в каждого танцора и всё бы отдала, чтобы участвовать в чем-нибудь подобном. 

Музыка. Такого микса всевозможных стилей я нигде еще не встречала. Здесь вам и dubstep, и pop, и hip-hop, и r`n`b. Мне кажется, создатели старались угодить каждому зрителю. Им это безусловно удалось. Я так себя и не смогла контролировать в кресле кинозрителя и удержать от постоянного подёргивания головой, плечами в ритм новоиспеченным хитам этого лета.

Сюжет. Почему о нём в последнюю очередь? Я хочу сказать о том, что да, возможно, он наивен, прост и не так уж сильно отличается от сюжетов предыдущих Шагов. Но и я пришла в кинотеатр не за глубоким смыслом, драмой и рыданиями в голос. Я пришла, чтобы посмотреть на феерическое шоу, на танцы, от которых захватывает дух и на красиво двигающиеся тела симпатичных актёров, на то, что меня вдохновляет. Тем более, хочу отметить, что здесь не было типичного пошлого американского юмора! Я получила, чего хотела. Поэтому...

10 из 10