Знаете, уже час прошёл как закончился сеанс в кинотеатре. А эмоции накрывают до сих пор. Так и хочется ими поделиться с окружающими и одновременно понимающими, о чём ты говоришь, людьми. Приступим к сути дела.

Предлагаю быстренько пробежаться по киноленте Step Up, начиная с 2006 года.

Какими, на мой взгляд, были первые герои, этой серии зажигательных фильмов. Молодой парень Тайлер который прожигает жизнь на полную катушку, стремясь защитить своих друзей, попадает в школу искусств. И можно сказать, сначала он попросту отбывает там свой срок, но как всегда бывает в кино, появляется девушка, которая затмевает разум и начинает понемногу сводить с ума. И конечно после массы интересных событий и сложных отношений наши события перерастают во что-то большое, и вот спустя время он уже учится с ней танцам и при этом учит и чему-то её. И, конечно же, в конце они остаются вместе и всё хорошо.

Идём дальше.

Чем запомнился Step Up 2. Уличные танцы?

Несомненно эффектами, графикой, новыми хитовыми треками и конечно новыми героями. Но тут так же была положена в основу любовная страсть и любовь к танцам. Молодая девушка Энди вынуждена учиться в той же школе искуств, только более обновлённой, иначе подруга её матери будет вынуждена отправить её к тётки в Техас. И когда дело выходит из под контроля на помощь приходят друзья и любимый человек. и всё становится лучше некуда.

Step Up 3D прошёл на такой же волне, с изменениями на то что графика, звук, хариография  стали куда лучше, по сравнению с первым фильмом. 

Не стану больше надоедать.

Step Up 4, убил наповал, сбил с ног, сразил, уничтожил, говорите как угодно. Если раньше мы видели в основе жизнь и иногда танцы, то сейчас мы видим в большинстве танцы. Мы видим не просто стремление к победе и участию, а борьбу. Борьбу за то что дорого героям и их семьям и другим людям города.

Команда The Mob которая устраивает обалденные, проффесианальные флэш-мобы просто сокрушает все привычные нам выходки героев сюжета.

Что по операторской работе - восторг. Изящные и самые клёвый момент оператор (Crash), поймал своим объективом. Костюмы актёров один из самых 'острых' моментов. Они меняются от классических, но при этом очень изысканных то обычной рвани (последняя сцена). Эффект иногда заставляют улыбаться до такой степени что кажется челюсть заклинит. И конечно же 3D даю дополнительный эффект пространства и ощущения того что ты находишься в гуще всех событий.

Подводя итог скажу. На мой взгляд фильм Step Up 4 - лучший из фильмов данной ленты. И как не грустно это говорить, но похоже что  данная лента подошла к концу и пора прощаться с давно полюбившимися и новоиспечёнными героями нашего любимого танцевального кино.

10 из 10