Если честно, то я заметила этот фильм, когда он уже был в прокате буквально последние дни. 

Что сказать?

Очень понравились танцы. Чем-то они мне изначально напомнили третью часть, но потом такое ощущение исчезло. И, как мне показалось, ключевой и самый зрелищный танец-моб был именно в бизнес-центре при соответствующем антураже - шляпы, костюмы, кофе, газеты. Деловой мир, ни дать, ни взять.

За этот танец отдельная десятка, если бы такое было возможно.

Музыка соответствует атмосфере, в нее хочется окунуться, как в прохладный океан посреди жаркого дня.

А вот герои нынче слегка подкачали. Как там уже выше заметили, в этой части второстепенные герои говорят мало, хотя их фразы во всех предыдущих частях были изюминками, придававшими остроту моменту. 

Главные герои замечательные танцоры. Пластика, артистизм - все на высоте и выше всех похвал. 

Но Чейз и Энди, Люк и Натали были гораздо харизматичнее и обаятельнее нынешних главных героев. Эмоциональнее. Живее.

Хотя, мне могло такое просто показаться.

 8 из 10 

Пусть будет так.