- Зачем нужны деньги, если их не с кем разделить?! 

В последнее время во Франции стало достаточно актуально, если не сказать модно, снимать фильмы на злобу дня. Помнится, подобная тема уже поднималась в картинах «Довод самого слабого» (2006) и «Современные Робин Гуды» (2011). Но более полно, всё же этот вопрос был раскрыт в сериале «Живые и мертвые» (2010) с Робинсоном Стевененом, достаточно схожим с этим фильмом по сценарию. Народу надоели напыщенные глянцевые герои. На смену им приходит неприкрытая правда жизни, со всеми вытекающими отсюда последствиями. Ведь жизнь на Западе не настолько хороша как нам кажется и там тоже хватает своих проблем. Повсеместно закрывающиеся заводы и фабрики. Безработица, забастовки и всё прибывающие иммигранты, являются сейчас неотъемлемой частью жизни современной Франции. Может именно благодаря своей актуальности, там картина заняла 5-е место по сборам в 2012 году. 

Интересно, что название данного фильма, как нельзя лучше передает то состояние в котором пребывают главные герои. Перед нами не обычное криминальное кино. Это драма с морально-социальной и политической подоплекой. Многослойность которой, раскрывается лишь по ходу действия. Герои фильма не гангстеры, а простые работяги, вынужденные от безысходности взяться за оружие. Но единожды ступив на этот опасный путь, дороги назад уже нет. Да и нечестно заработанные деньги, ещё никому счастья не приносили. Надо сказать актеры выкладываются здесь на все 100. Кловис Корнийяк, Матильда Сенье и Иван Атталь, очень драматично выражают эмоции на экране. Но, особенно я бы отметил Кловиса Корнийяка. Разноплановость его ролей — от чисто фарсовых комедий, до ужастиков, драм и полицейских фильмов, иногда просто поражает…

8 из 10