«Магия приключений» - именно так называется серия документальных фильмов о таинствах неизвестных африканских народов, поставленная Сергеем Ястржембским, в прошлом – видным отечественным политиком. Еще в 2008 году Сергей Владимирович был освобожден от исполнения обязанностей помощника президента, а год спустя основал кинокомпанию «Ястреб-Фильм». В 2011-м вышла в свет данная серия фильмов. 

Африка. Намибия. Химба (Священный огонь Химба) – фильм про жизнь племени Химба, обитающего на сухой земле Намибии. Итак, каковы особенности, традиции и обычаи этого народа?

Во-первых, химба сохранили свои традиционные верования – культ предков и ритуалы (орошение молоком могил предков, поддержание священного огня вождем племени и т.д.), обычаи. 

Во-вторых, сами обычаи. Женщины химба занимаются не только домашним очагом и воспитанием детишек. Постройка хижины, в город за нужными вещами, надой молока – это тоже за ними. Мужская часть уходит лишь на заработки, и причем, бывает, на длительное время. Поэтому, если женщина провела ночь с кем-то из оставшихся мужчин и родила от него ребенка, то это… не возбраняется ее мужем. Ведь ребёнок в семье, даже если он и «сомнительный» - это богатство! Чем больше детей – тем богаче семья. Так вот у этих химби. 

В-третьих, снова об огне. Священный огонь – это жизненный дух племени. Он соединяет мир живых и мир предков. Считается, что племенной вождь должен все время (!) поддерживать огонь. Пока есть огонь, то есть и сила да жизнь всех химба. Если же вождь умирает, то огонь на некоторое время тушат. После ритуальных танцев, а затем, избрания нового главы, огонь снова зажигают. Вот так. 

Фильм поставлен очень ярко и качественно (а по иному бывший президентский советник, сделать и не мог). Красивые кадры знойной африканской природы, проникновение в быт и сознание таинственного племени, которое чужаков в свои круги особо и не подпускает – дорогого стоит. Стоит это и зрительского внимания, дабы посмотреть эту замечательную документальную картину.  

10 из 10