Именно так: Мужчины Эмдена. С большой буквы 'М'.

Люблю фильмы, основанные на реальных событиях. Быть может потому, что истории увлекательнее и невероятнее не могут быть придуманы никем кроме старушки Фортуны, а быть может потому, что устал от надуманных голливудских сюжетов, которые пекутся как пирожки десятками, абсолютно неотличимыми друг от друга.

Его Величество Император Германии объявляет мобилизацию всех морских и сухопутных войск...Рейх находится в состоянии войны. Именно это слышат моряки и офицеры боевого крейсера 'Эмден', находящегося в тропических водах Индийского океана.

Этот фильм о мужестве. Судьба преподносит экипажу из 50 человек серьезное испытание. Будет здесь все: и разлука с любимой женщиной, и жажда, и долг, и умение принять верное решение в экстренной ситуации, и дружба. Каждый по своему справится с ним.

А как бы ты повел себя в сложившейся ситуации? Смог бы заглянуть смерти в лицо? Поставить на кон жизни 50 своих подчиненных и рискнуть ради чуть уловимой возможности выбраться? Крепость духа и разума, решительность, опыт в ведении морских и сухопутных сражений - вот набор качеств командира этого отряда. Достаточно ли этого для того, чтобы преодолеть 13000 км фронта? Ведь весь мир в состоянии войны.

Приятная картинка, воодушевляющий саундтрек и потрясающий сюжет не оставят Вас равнодушными.

Специально регистрировался на КиноПоиске ради того, чтобы оставить этому фильму рецензию и оценку, дабы он не остался незамеченным и заслужил Ваше внимание. Обязателен к просмотру.

8,5 из 10