Забавно, но атмосфера этого фильма очень напоминает атмосферу русского фильма. Даже немного жутко стало: неужели Польша 90х годов так сильно похожа на Россию 90х? 

Сюжет вполне прост и понятен. Как можно разбогатеть, при этом ничего не создавая, а лишь забирая уже готовое. Очень интересная сцена когда герой первый раз в своей жизни совершает кражу. Ведь всё когда-то бывает впервые. Режиссёр не пожалел времени для этой сцены, за что огромное ему спасибо. Невольно чувствуешь себя на месте героя. Конечно же, в фильме полно напряженных сцен, порой даже некоторые кажутся лишними, некоторые могут вызвать отвращение, недоумение... Но без всего этого сложно передать смысл происходящего. 

Чему же может научить эта история? Пожалуй тому, что во всём нужно знать меру. Особенно если дело касается денег, любви и дружбы.