Это был полнометражный дебют Дэнниса Доннелли, который до 1978 года выпускал только телесериалы. В конце 70-х, когда в США поднялся интерес к фильмам ужасов, снимать фильмы подобного жанра было весьма перспективно, поэтому и Доннелли подался, было, в хорроры.

На самом деле страшного в «Кошмаре дома на холмах» почти нет. По крайней мере, зрители третьего тысячелетия едва ли вздрогнут от нападения убийцы, который за секунду до своего тёмного дела уже виден в кадре, или от брызг крови, которой неестественно много от любой, даже самой незначительной раны. Маньяк-убийца в фильме носит обычную маску, что не делает чести фантазии сценаристов, но его непримечательная внешность компенсируется разнообразием способов убийств. Жертвы гибнут то от гвоздей, то от дрели, что намекает на желание зрителей уже тех времён увидеть что-то большее, чем нападение с ножом или бензопилой. И это за двадцать шесть лет до выхода «Пилы». 

Однако, не считая убийств и нескольких эротических сцен, в «Кошмаре дома на холме» многовато скучных диалогов. Убийства чередуются с обычным расследованием. Помимо этого стоит признать, что в фильме большие проблемы с музыкой. Первые пять минут и вовсе даются к просмотру с большим трудом – всё слишком уныло и безвкусно. Во второй половине фильма нам раскрывают тайну личности убийцы, который продолжительное время читает лекции о злобе, которой пропитан огромный мир, похищенной девушке. На момент 1978 года подобная философия могла внушить зрителям страх, но в наши дни такое уже является штампом.

Из актёров хочется признать попадание в цель Памелин Фердин и Кэмерона Митчелла. Уэсли Юар и Николас Бьюви сыграли средне. Один изображает предателя, о чьих намерениях можно догадаться уже с самого начала, другой – наивного героя, желающего раскрыть правду, но безрезультатно.

Дэннис Доннелли больше не снимал полнометражки после «Кошмара дома на холмах». Тем не менее, этот фильм оценят все любители ужастиков, снятых в семидесятые. Тем же, кто привык к изображению в сопровождении тяжёлой музыки, и реалистичной крови, лучше подумать как следует перед просмотром. 

7 из 10