Я, как и любая трепетная девушка, люблю сказки. С детства обожаю историю о Золушке, читала книги, смотрела большое количество экранизаций..но это я говорю о той милой девочке Золушке из двадцатого века - о Золушке настоящей: с доброй феей, каретой из тыквы, крысой кучером, злой мачехой, двумя противными сводными сестрами, добросердечным отцом, забавным королем, красивыми песнями, танцами и прекрасным принцем!

Современные фильмы с одноименным названием хороши, но только вот к той самой легендарной, так сказать, Золушке, отношения абсолютно никакого не имеют. А вот если рассматривать эти фильмы как отдельные истории со сказочным сюжетом про милых современных девушек, то тут я достаточно довольна. 

Несомненно, самой яркой и лучшей частью этой трилогии навсегда останется первая её часть с милой Хилари Дафф и обворожительным Чадом Майклом Мюррэем. Для меня эта чудесная сказка из уже далекого 2004 года по сей день является одним из любимых фильмов, которые умиляют душу, и к которому я запросто могу вернуться, и пересматривать буду как в первый раз.

Последующие две части также пришлись мне по нраву. 'Еще одна история о Золушке' - насыщенное танцами и вокалом кино, какие я очень люблю. Как певица Селена Гомес девушка очень талантливая, и хотя я достаточно критично отношусь к новым, так называемым голливудским 'звездам',  именно эта артистка мне очень симпатична. 

Вот и подошла я к третьей части всё той же Золушки. Опять же, песни: здесь они на высшем уровне! После просмотра этого фильма я сразу же скачала все саундтреки себе, и слушаю их, признаюсь, каждый день. Музыка просто чудо, она затмила собой всё! Я даже не стала внедряться в подробности сюжета, мне показалось это совершенно незначительным, я думала только о песнях..

И самое удивительное, что актеры сами исполняли все хиты. Таким образом, я открыла для себя еще одну талантливую певицу - Люси Хейл. Как ни странно, но певица затмила в ней всякую актрису. А еще девушка безумно похожа на всё ту же Селену Гомес. Порадовал также Фредди Строма - довольно неплохой певец, и опять же какие тут актерские способности! Я ведь смотрела веселый мюзикл.

Смотрите, девушки! Смотрите, парни! Ведь нет ничего лучше времени, проведенного весело и беззаботно. Положительные эмоции, несомненно, будут, ну а кто не является любителем подобного жанра, тот, думаю, свой выбор на таком фильме и не остановит. Тут уж на вкус и цвет...лично я довольна!

9 из 10