Люблю такие фильмы. Здесь есть все: и музыка, и прекрасные актеры,  дружба, любовь, танцы. Я считаю, что этот фильм очень легкий и в любом случае заслуживает похвалы. В основном фильм для детей-взрослых 13-25 лет. 

  Здорово, что Кэти все-таки показала себя миру. Мне голос этой девушки очень  понравился- действительно очень красиво поет. 

  Одинаково интересны и две предыдущие части Золушки. Первая, несомненно, близка  к сказке про золушку больше всего, потому что там отсутствуют танцы, музыка и т.п. Последние 2 несколько другие, но это только подчеркивает их индивидуальность, что радует. Единственное, что мне несколько не понравилось- это конец. Вот странно просто, нравилась ему сводная сестра Кэти, нравилось, а когда узнал, что она н умеет петь, а умеет  Кэти, начал c ней встречаться. вернее, резко у них отношения начались. А так я просто в восторге! На такой фильм стоит тратить свое время!Посмотрите! Не пожалеете!

10 из 10