Как и во всех сказках о Золушке добро побеждает зло и все остаются счастливы, кроме мачехи и сводных сестёр. Так всегда. И ничего нет удивительного в этом фильме. Всё, как обычно.

В этом фильме я могу выделить красивые песни и отличных актёров. Мне просто стало интересно, как можно еще испортить старую сказку о Золушке Андерсена! 

Вообще в сказке Андерсена есть 2 сводные сестры, а в этой сказке 1 сводная сестра и её младший брат.

Если говорить о главной роли Золушки, то её сыграла Люси Хейл (Кэти). У неё конечно обалденный голос. Она мне понравилась, как актриса и как певица. Конечно же есть и принц - богатый, молодой, красивый и талантливый Фредди Стром. Его песни мне тоже понравились.

В общем о фильме: фильм лёгкий, слегка наивный, для семейного кино пойдёт. После просмотра этого фильма ощущается чувство радости, лёгкости. Поднимается настроение.

Фильм мне очень понравился, даже если есть маленькие недочёты. Но когда смотришь этот фильм сами недостатки куда-то исчезают. Большой плюс в этом фильме заключается в том, что все песни исполнены самими актёрами. Так же можно выделить отличную игру актёров и лёгкость самого фильма. 

Всем рекомендую этот фильм.

Ставлю 

10 из 10