Если присмотреться к жанру мистического триллера поближе, то можно сделать для себя довольно интересное открытие. Оказывается, кинематографисты практически каждый год выпускают картины, в которых повествование вращается вокруг человеческих душ, заключенных в пространстве между пространствами и ожидающих открытия ворот или в загробный мир, или же назад к хорошо знакомой им жизни на бренной Земле. К таким лентам можно отнести «Вход в никуда», «Замерзшую» и «Рикер». Особенностью своеобразного под-жанра можно считать ограниченное место действия. И если во «Входе в никуда» герои оказались заточенными в древней лесной избе, то в «Замерзшей» сюжет оказался зацикленным уже на снежной лесной опушке, а события «Рикера» имели место быть в одном всеми забытом мотеле посреди пустынных территорий. В 2012 году американские кинематографисты во главе с молодым постановщиком Райаном Смитом решили выпустить на экрану еще одну ленту со схожей концепцией под названием «После». И несмотря на более, чем скромный бюджет данная лента может похвастаться множественными плюсами, которые делают проект далеко не последним в своем под-жанре.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с медсестрой Анной (Каролина Выдра), а также кино-механиком и по совместительству автором комиксом Фредди (Стивен Стрейт) в тот момент, когда герои возвращаются в свой родной городок на полуночном автобусе. Молодые люди оказываются единственными пассажирами и рано или поздно им все же пришлось познакомиться друг с другом поближе. Однако беззаботное времяпровождение внезапно оканчивается, когда автобус попадает в аварию... В дальнейшем мы вновь встречаемся с Анной и Фредди уже в их домах, когда они просыпаются после продолжительного сна. Отправившись, как и обычно, на работу герои понимают, что в городке произошло нечто невообразимое. Абсолютно все местные жители исчезают, только вот никаких следов побега, эвакуации или катастрофы не наблюдается. Волей неволей Анна и Фредди объединятся и несмотря на некоторые разногласия начинают свое собственное расследование происшествия, которое приводит их к границе городка, за которой образовалась огромная темная буря, постепенно сжимающая кольцо вокруг скромного населенного пункта. Страстный ценитель фантастических сюжетов Фредди все же догадывается, что на самом деле происходит. Однако у героев остается лишь 3 дня, чтобы отыскать способ вырваться из своей темницы, иначе тьма навсегда поглотит их души. А ответы ко всем загадкам действительности стоит искать, естественно, в прошлом. Но как же порой непросто вновь встретится с далеко не самыми приятными моментами своего же детства...

Зачастую подобные сюжеты приписывают к жанру фильмов ужасов. И действительно, приключения души в своеобразном Чистилище кинематографисты любят дополнять обязательными хоррор-элементами наподобие резких звуков и чудовищ, скрытых за ближайшим поворотом. Что же касается творения Райана Смита, то оно также не лишено монстров, которые живут в безграничной темной буре, а представленный безлюдный городок идеально подходит для съемок очередного фильма ужасов о последствиях зомби-апокалипсиса. Честно сказать, блуждания героев по опустевшим улочкам и исследование темных домов и магазинов вызывает немалую тревогу. Атмосферу пугающей неизвестности воссоздана режиссером просто замечательно. И это при том, что он практически не использует излюбленных приемов запугивания, а лишь следует вместе со своим оператором за героями постановки. Также хочу отметить, что Райан Смит не томит зрителя в ожидании действия. После непродолжительного, но жуткого и информативного знакомства с окружающей обстановкой настает черед мистики, которая полностью одолевает хоррор, от чего «После» только выигрывает. Волею сценаристов Анна и Фредди сталкиваются с людьми из своего далекого прошлого, которые предстают пред нами в виде хроники, и с которыми главным героям не получится взаимодействовать, а лишь придется за ними наблюдать, вспоминая кое что такое, о чем они хотели бы навсегда забыть.

Картина Райана Смита сочетает в себе элементы визуальных красот, подлинного сюжетного напряжения и философской морали. При чем все эти составляющие объединяются в довольно органичное произведение. Можно даже сказать, что «После» является самым настоящим мистическим детективом, ведь героям придется подключить свои аналитические способности на все сто процентов, дабы осознать абсолютно все детали, которые насылает на них собственное подсознание. А для этого стоит идти до конца и не бояться встретится со своими демонами. Для наглядности связи с прошлым и настоящем, раскрытия внутренних страхов и переживаний режиссер использует эффектные приемы наподобие все той же бури, кровожадного монстра и загадочной двери, находящейся посередине неизвестности и явно ведущий в другое измерение. Кроме того нас ожидает встреча с главными героями в то время, когда они были детьми. Картина показывает нам, что человеческие судьбы нераздельны и самый несущественный контакт может повлиять на всю последующую жизнь. Взрослые Анна и Фредди раскрываются для во всей своей красе лишь после знакомства зрителей с их юными копиями, в которых и скрывается их духовная чистота, не омраченная взрослеющим долгие годы цинизмом. Райан Смит благодаря путешествиям своих героев в прошлое смог насытить фильм настолько мощной драмой, завязанной на человеческих отношениях, что далеко не каждый признанный голливудский мэтр сможет добиться подобного результата в своих дорогостоящих проектах. Согласитесь, ожидать подобного результата от казалось бы непримечательного и не шибко известного «После» было по крайней мере странно. И тем приятней оказался результат!

Немаловажную заслугу в успехе ленты играют актеры. Исполнитель роли Фредди, Стивен Стрейт известен широкой аудитории по именитой ленте Роланда Эммериха «10 000 лет до н. э.». Однако именно Райан Смит доверил молодому исполнителю главную роль и не прогадал, так как главный герой в исполнении Стрейта оказался настолько достоверным, что может показаться, будто он живет с нами по соседству. Актер наделил своего героя отличным чувством юмора, доброжелательностью и, соответственно, словоохотливостью. А потому волне логично, что Анна, героиня Каролины Выдры («Доктор Хаус», «Настоящая кровь») просто обязана была быть полной противоположностью Фредди. И действительно, молодая девушка не может похвалиться особой дружелюбием, а за каждым ее словом таится змеиный яд. Но не стоит моментально клеить на героиню ярлык. Анна оказывается далеко не таким простым человеком, как и Фредди, и мы с вами узнаем все их секреты, впоследствии посмотрев на героев под иным углом.

В итоге хочу сказать, что «После» является на удивление мощным эмоциональным фильмом, в котором мистика и хоррор позволяют более красочно раскрыть характеры главных героев и доказать, что лишь мы сами можем повлиять на свою судьбу и одолеть призраков прошлого в равной борьбе. Но не стоит забывать и помощи ближнему, который вполне вероятно может стать вашим будущим. Рекомендую фильм Райана Смита всем тем зрителям, которые не против взглянуть на сюжет, в котором романтика, драма, мистика и щепотка ужасов объединяются в единое целое и дарят нам действительно стоящее действие, которое никак нельзя назвать пустой тратой времени.

8 из 10