'Историю Золушки 3' я решила посмотреть по двум причинам - я видела первые 2 части этого фильма, которые мне понравились, и меня привлекла исполнительница главной роли Люси, так как она полюбилась мне в роли Арии в сериале 'Милые обманщицы'.

Хочется сказать сразу одну вещь - не ожидала, что Люси так поет! И еще и на гитаре играет. Просто чудо какая талантливая девушка. Да и 'принц' тоже не отстает - поет вполне неплохо. 

Фильм немного отошел от главной идеи Золушки. Тут она ничего не теряет, и вместо второй сводной сестры у нее брат. Не понравился момент индийских танцев на 'балу' - глупо и долго. А так хоть и штампованный, но милый сюжет.

Кроме того хотелось бы заметить, что в этом фильме мать и дочь не представлены такими недалекими как в первых фильмах, и в конце даже было жалко сестру 'золушки'.

7 из 10