Два брата, поддерживающие друг друга в самых сложных жизненных ситуациях и живущие одной мечтой, которая связывает их и сплачивает невероятным трепетным отношением к друг другу. 

Контраст данного фильма поражает! Не досмотрев фильм до середины, мне вновь захотелось посмотреть его заново, именно потому, как почувствовать вновь вызванные  эмоции от этого фильма.

Несмотря на малый возраст их поступки и мысли достойны стоять на самой высоте среди большенства людей: человечность, искренность, храбрость и конечно же нельзя не отметить их чистую и безграничную наивность и упорство в достижении своей мечты, все эти качества, которые присущи мальчикам к сожалению с годами уходят от нас.

  Сопереживание происходит на протяжении всего фильма, особенно  под конец и вовсе...

Поэтому данный фильм очень рекомендую для просмотра, и героев данного фильма можно поставить в пример для многих! Без равнодушия смотреть его невозможно, он обязательно дотронется до Ваших сердец!

Хотелось выразить также огромную благодарность актерскому составу и переводчикам, спасибо за Ваш труд!