Честно признаюсь, я не очень знакома с творчеством Януша Маевского, скажу даже, что 'Маленький экзамен зрелости 1947' - это собственно и есть мое знакомство с польским режиссером. Конечно, я о нем слышала, и не раз. Но пока к сожалению, могу говорить только о данной картине.

'Маленький экзамен зрелости 1947' -  это история о семье репотриантов, и в частности о  старшем сыне пятнадцатилетнем  Людвике. Вместе с семьей он приезжает в освобожденный Краков, в чужую квартиру, где не так давно жили немцы, и где всё  даже осталось в том виде, в каком было при  предыдущих хозяевах:  портрет Гитлера на стене,  недорезанный хлеб на столе, и сюрпризик в чулане с запиской на рукаве. Весь юмор последней детали, лично я  не в силах понять, так как  записку крупно не показали, а при переводе на русский  видно решили не уделять внимание  такой  'лишней' детали.  Возвращаюсь  к главному герою... Людвик милый, воспитанный,  вежливый молодой человек, помимо своей воли принимает участие в уличных беспорядках.  Вступаясь за женщину, которую избивают полицейские, он попадает в тюрьму.  И впоследствии становится чуть ли не героем в своей школе. Тут  бы сказать, что именно этот инцидент перевернул всю его жизнь, взгляды, или хотя бы  дал понять, что не все так просто и свободная Польша, вовсе не означает свободную Польшу, но нет. И в этом  главный  минус фильма.

Персонажи. Абсолютно не четкие, не ясные и не понятные. Разумеется,  можно сделать скидку на то, что все герои этого фильма нужны лишь как штрихи к портрету того нелегкого времени. Но ведь за человеком наблюдать интереснее, гораздо интереснее видеть его развитие на фоне истории, а не историю на фоне человека.   И вообще, знаете  все до единого  персонажи фильма никак не связаны друг с другом. Все что их объединяет, это то, что они живут в одном времени и  в одном месте, и больше ничего. Никаких личных взаимоотношений, и даже предпосылок к этим отношениям. И даже в кругу одной единственной семьи! Ассоциативно похоже на бассейн, в котором плавают разные красивые игрушки  и предметы, они все хороши, но никак друг с другом не связаны. Это удручает.  Единственный убедительный герой, за которым и правда приятно наблюдать - это учитель математики. Благодаря яркой внешности (актера), наличию безграничного юмора (за это Маевскому не режиссеру, но сценаристу огромный плюс) образ получается незабываемым. Опять же не маловажный фактор - Учитель математики - единственный персонаж, который меняется на протяжении всего фильма, открывая новые и новые грани характера, быть бы ему главным героем. Но, увы. 

Главный же герой пан Людвик не меняется вовсе. Он как в начале фильма, так и в конце милый воспитанный, не испорченный  мальчик. Который говорит то, что от него ждут, поступает именно так как хотят другие.  Улыбается и раскрывает пошире и без того большие глаза. А герой без единой неровности и шероховатости  заставляет скучать. Потому что, безмерно хочется увидеть что произойдет то? Хочется увидеть прохождение этого самого экзамена на зрелость! А ничего не происходит. Поэтому то, наверное, и стоит в начале названия картины слово 'маленький', им  режиссер как бы  обезопасил себя от нападок. Кто сказал Экзамен?  Маленький же экзамен! Экзаменчик. Только так это и можно назвать.

Амплитуда фильма в моем представлении выглядит следующим образом: вакуум-комедия-трагедия-вакуум. Если коротко, то   к тому моменту, когда фильм действительно  становится интересно смотреть, он уже заканчивается.

Несколькими плюсами отмечаю весь юмор в фильме. Всё что касается юношеских чаяний и мыслей  относительно женского пола сделано великолепно, и заставляет безудержно смеяться.

-Мне что, исповедоваться в этом?
-В чем?
-В репетиторстве? 
-Но ты же с ней пока ничего не сделал!

И несомненно плюс ставлю выбранной теме. 1947 год. Польша. Все очерки по тому периоду сделаны прекрасно, и представлены  в ненавязчивой последовательности. И если бы не отсутствие сюжета в целом, фильм можно было бы назвать гениальным! А так  получается,  что   'Маленький экзамен зрелости 1947' это блестяще выполненные ученические эскизы на историческую тематику. Да, так можно было бы сказать, если бы конечно режиссер уже не являлся одним из мастеров (!!!) польского кинематографа. 

7 из 10

П. С.

-Специальная премия жюри на фестивале в Гдыне 2010

-Премия зрительских симпатий на МКФ 'Региофан' в Катовице