Дебют удался. Не смотря на то, что в прошлом ТО AURUMfilm уже выпустило несколько полнометражных лент и фестивальных короткометражек, именно эту картину можно смело занести в дебютную. 

Перед нами предстает образец того кино, которое хочет видеть зритель. Не напряжённого, снятого с любовью к своему делу, без мысли о том, что надо снять для того, что бы заработать, а для души. Пусть оно снимается на камеру, стоимость которой меньше 4млн рублей, пусть актеры в нем не профессионалы, и в некоторых моментах даже ваше кресло, на котором вы сейчас сидите, сыграет лучше, этот фильм затягивает.

Я никогда не мог подумать, что смогу смотреть отечественный фильм, снятый любителями, да еще и советовать посмотреть его другим. На протяжении всех полутора часов, пока идет фильм, в голове мысль: 'А что же будет в конце?'. Хотя догадаться не сложно, как всегда все будет хорошо. Однако, не все так просто. Такую концовку сложно предугадать.

Так же стоит отметить обилие юмора. Не туалетного, как обычно бывает, а настоящего, от которого хочется не ржать как конь, а улыбаться, и еще долго вспоминать эту шутку. Приятно было сидеть в зале и наблюдать улыбки на лицах других людей.

В итоге хочется подвести это все к одному: фильм удался. И как говорил раньше - посмотрите. Я уверен, что каждый там найдет что-то для себя, а большинство из вас увидит себя.

8 из 10