Не знаю, стала бы я вообще смотреть этот сериал, если бы не моя фанатская влюбленность в Ким Хен Чжуна. Уберем его и останется вполне себе заурядный среднетиповой сериальчик про девочку, которая доканала-таки своей любовью принца, и тот вроде бы тоже почувствовал свою симпатию к ней. Однако, на главную роль Бек Сын Джо все-таки утвердили того, кого утвердили, так что я со спокойной совестью и неспокойным сердцем досмотрела все до конца, и честно признаюсь, не раз пересматривала некоторые серии. 

Немного о сюжете. Гениальный парень (Бек Сын Джо) с обеспеченным будущим в компании своего отца ведет высокоинтеллектуальный образ жизни, перечитывает мировые шедевры в оригинале, между делом пролистывая Ницше. Все да у него складывается, ни на что не надо тратить особых усилий. Плюс ко всем талантам досталась обезоруживающе прекрасная внешность (моё фанатское сердце рыдало от счастья).

С появлением глупой, невзрачной, постоянно витающей в облаках девушки в доме героя спокойная и размеренная жизнь с известными ответами и предсказуемыми событиями накрывается, как говорится, медным тазом. Если учесть, что случилось это после  землетрясения, в результате которого развалился дом О Ха Ни и ее отца, кстати, один единственный на всей улице, то сразу можно было понять, что от такой 'прелестной' соседки удачи ждать не придется. Так оно и вышло. 

Долго и упорно добивалась О Ха Ни своего возлюбленного (а ради такого можно было постараться!), в конечном итоге дождалась своего хэппи-энда, поборола соперницу, а главное - поборола своего принца, который решил, что отбиваться от нее у него просто не осталось сил, да и бесполезное это дело, так что уж лучше попробовать любить ее. Глупый надеется, что это окажется полегче.

'Во всех других семьях приключения ищут отцы, а в нашей семье - это мама'. 

Мама Бек Сын Джо заслуживает отдельного упоминания. Мы увидели молодую женщину, полную энтузиазма и жизненной энергии, да еще и королеву блоггеров в сети. Она заботлива и умна; вбила в себе в голову навязчивую идею объединить сердца тех, о ком и говорить уже не нужно. Мне в своей жизни довелось с несколькими такими сумасшедшими мамашами повстречаться, от того, может быть, и стала она такой родной для меня!

О многих можно еще сказать. И о парне, который всю жизнь любил О Ха Ни и о девушке, что по всем законам должна была стать супругой Бек Сын Джо. И о верных подругах главной героини и о проницательном младшем братишке, считающего старшего брата своим кумиром. И об отце, что видит в первенце себе замену и о друзьях, что тоже пытаются устроить свою жизнь. Каждый из указанных персонажей получилось раскрыть, значит, с актерским составом все-таки угадали.

P.S. Обожаю сцену, где Бек Сын Джо признается в любви О Ха Ни - самый красивый поцелуй! 

10 из 10