При просмотре нового фильма Александра Котта «Испытание» не удастся услышать ни единого слова, но зато получится 3 раза улыбнуться, 1 раз погрустить и бесконечно созерцать.

   Каждый мало-мальски приличный писатель мечтает написать помимо сатирических рассказиков - большой роман с философским подтекстом, художник помимо портретов на заказ – полотнище с каким-нибудь Бородинским сражением, а «мэйнстримовый» режиссер снять камерное авторское кино для души, которое потом окрестят «фестивальным», признают на престижном или не очень киносмотре, тем самым публично откроют в создателе крепкую творческую единицу, и он со спокойным сердцем и чистой совестью сможет продолжать снимать телесериалы.

	Вот и новый фильм коммерчески вполне успешного и востребованного режиссера Александра Котта 'Испытание' очень напоминает такой опыт. Сценарий этого фильма несколько лет дожидался миллионов для создания блокбастера по задумке Павла Чухрая ('Вор', 'Водитель для Веры' и т.д.), но в результате он дождался только Котта с его концепцией и желанием снять картину совершенно противоположного толка. 

   И получилось ведь, оценил даже 'Кинотавр-2014'. Оценил, наверное, заслуженно, хоть эта лента и не открывает в кинематогрофе ничего принципиально нового, не является каким-либо прорывом и не блещет уникальными творческими находками, даже скорее наоборот, этот фильм во многом архаичен в стилистике своего киноязыка, да и сама идея конфликта личного и общего, временного и вечного, бренного и вселенского совсем не нова.

   К примеру, что-то похожее мы уже видели у Ларса фон Триера в его «Меланхолии», разве что   Триер запечатлел 'пир во время чумы' – шумный свадебный банкет перед столкновением Земли с планетой, надвигающейся из космоса, а у Котта, скорее, 'затишье перед бурей' – примитивистская, шепчущая история зарождения чувств перед техногенной катастрофой. И поэтому представляется, что приз все-таки за смелость. За смелость снять в 21 веке полуторачасовое кино без единого слова. Да еще так, чтобы получилось действительно красиво.

	Взамен слов, что вполне логично, - музыка. Причем, в первую очередь, музыка безкрайней казахской степи. Фильм изобилует интершумами вроде щебета редких птичек, перелива колокольчиков, висящих на ветхом жилище героев, завываниями безудержного мозолистого степного ветра. Периодически и очень уместно в некоторых сценах вступает и музыка инструментальная – аутентичная, с легким флером тоски от неминуемо надвигающегося конца.

	По-восточному неторопливое киноповествование само по себе может стать испытанием для среднестатического зрителя: больно уж неспешно разворачивается основная сюжетная линия - любовный треугольник, сложившийся аккурат перед испытанием ядерной бомбы в Семипалатинске в 1953г., между юной казахской девушкой, ее женихом из соседнего «аула» и невиданно откуда взявшимся обаятельным русским пареньком, буквально высадившимся пришельцем на их планету традиционного уклада жизни, где каждый день не отличим от предыдущего.

   Только уже ближе к концу картины режиссер, будто б почувствовав, что внимание зрителя уже могло рассеяться, дает возможность ему улыбнуться во время нескольких комичных рыцарских дуэлей двух Ромео за сердце казахской красавицы, что позволяет угадать в создателе фильма автора популярнейших комедийных «Елок».

   Но, на самом деле, с таким умницей-оператором как Леван Капанадзе фильм вообще мог бы обойтись без сюжета, ведь, кажется, в итоге, что он не про частную, пусть и трогательную историю, а про более универсальную и, прямо скажем, очень не новую идею конечности и алогичности человеческого существования, в котором уместнее созерцать, а не переживать. Это подчеркнуто виртуозной работой оператора, упивающегося симметрией кадров, превращающих эту самую симметрию в отдельного героя фильма, в символ величия природы и ничтожности человека перед ней. Ведь не вечна даже любовь, разница лишь только в том, что отверженные встречают ее конец с яростью и отчаянием, а влюбленные смиренно, взявшись за руки.

   Резюмируя, стоит отметить, что в сухом остатке у Александра Котта получилась очень академичная картина, сделанная от и до будто бы по учебнику, больно уж она выверенная, стройная и гладкая. Но после просмотра, в целом, совсем не обидно, что для наслаждения от созерцания красоты «Испытания», ты все-таки выделил 1,5 часа своей скоротечной жизни.