Чужая душа потемки, неправда ли? Предположим, вы попали в безвыходную ситуацию и вынуждены обратиться за помощью к сестре-близнецу, с которой вы в страшной ссоре, и не разговариваете уже более 5 лет. Она согласилась выслушать вас, сказала, что прощает, и бесследно исчезла при загадочных обстоятельствах. Что может быть проще, нужно просто занять ее место, теперь ее жизнь ваша.

Эта история Бриджит и Шивон, две сестры – две судьбы, стремительно переплетающиеся на глазах у зрителя. Бриджит, заняв место сестры, узнает, что та спешно вышла замуж за миллионера и живет как королева. С первых же дней становится ясно, что не все спокойно в «сказочном» на первый взгляд мире Шивон. Интриги, заговоры, на нее ведется охота, кто-то хочет убить ее. Но за что, чем могла заслужить такое супруга успешного бизнесмена и как выкручиваться из круговорота событий ее двойнику, ведь рано или поздно круг замкнется.

«Двойник» - сериал о красивой жизни, показанный красивыми людьми. Роскошь, богатство, благополучие, ложь, фальшь, лицемерие – сумасшедший коктейль, замешанный в этом сериале.

При просмотре несколько режет глаз тот факт, как отчаянно пытались сэкономить на роскоши, в некоторые моменты это явно раздражает, ну или вызывает чувство раздраженности.

Не смотря на то, что первый сезон состоит из 22 серий, даже в них сценаристы умудрились насобирать большое количество клише, а ведь могли обойтись и без них, история это позволяет. Хотя стоит отметить, что сюжет заманивает зрителя в свои сети все сильнее с каждой серией. Не преувеличивая можно сказать о том, что новый виток развития сюжетной линии появляется в каждой серии, что делает сериал крайне привлекательным для зрительниц. 

Главные роли достались Саре Мишель Геллар, именно она играет сестер, изрядно запутавшихся в своих судьбах, она –  явное преимущество «Двойника».

Давно известно, что сериал закрыли после первого же сезона, что огорчило зрителя, но, судя по судьбе сериала, зрителей не так уж много, как надеялись. «Двойник» заслуживает внимания, даже при условии закрытия. 

7 из 10