'Испытание' - самый трогательный и гениальный российский фильм за последние лет 5, не меньше.

Отец и дочь живут в степи. Ничто не может нарушить их покой. Каждый день отец уезжает на работу, а дочь остается заниматься хозяйством. Иногда в гости к девушке приезжает местный парень, влюбленный в нее. Но все меняется с появлением в степи молодого светловолосого парня, в которого влюбляется главная героиня. Закручивается любовный треугольник. Но в отношениях третий - всегда лишний. Смерть отца вынуждает девушку начать новую, уже совсем взрослую жизнь. Но вместе с новой жизнью приходит и локальный апокалипсис. 

Поражает качество фильма: зрителю показана настолько глубокая и трогательная история, при этом снятая без единого слова. Только музыка и красота дикой степи. Очень хороша операторская работа. И, конечно же, невозможно не отметить блестящую игру молодых начинающих актеров - Елены Ан и Данилы Рассомахина и не пожелать им дальнейшего творческого роста.  

Есть в мире человек. Он живет, он любит. И так изо дня в день. Все хорошо, и быть по другому не может. Но однажды он умирает. Умирает вместе со всем окружающим его миром. И весь ужас в том, что никто из нас от этого не застрахован. Или, может быть, мы все уже давно мертвы, и почему-то боимся наступления того, что уже наступило?

10 из 10