Вот чего не ожидал я, так это то что сейчас когда комедий про зомби практически не выпускают, а если выпускают, то крайне редко и они редко оказываются хорошими, а тут аж сериал комедийный про зомби. Я был удивлен, так как 'Зомби по имени Шон' это лучшее что можно в таком жанре снять. И если снять про зомби в наше время еще удается 'Ходячие мертвецы',то в комедийном ключе редкость. Сразу захотелось посмотреть этот сериал, который довольно странно назывался 'Выкуси',хоть и в оригинале можно перевести как 'Укуси меня'. Что удивило меня первым, так это то, что у сериала всего пять серий в первом сезоне, и каждая идет, ну если считать без титров, то пять минут.

И оказалось, что эти пять минут в серии ничтожно мало, так как уже с первой серии меня почему-то захватило Причем этот сериал можно сравнить с 'Зомби по имени Шон',он не лучше этой легендарной комедии, но и только чуть хуже. Начну с плюсов, главный плюс это то, что в этом сериале довольно живые персонажи, то есть такие которые встречаются в жизни, они определенно гики, так как играют в первой серии в компьютерную игру, плюс как раз в том, что они знают про то как поступать в такой ситуации не только по играм, они еще киноманы, и по всему сезону вы встретите много отсылок, и упоминаний разных фильмов на такую тему, от фильмов Ромеро, до 'Рассвета мертвецов' Снайдера, что безусловно радует. Видно, что сценарий писали люди которые понимают в кино довольно много, и конечно упоминание уже столько раз называемого мной 'Зомби по имени Шон' состоялось в четвертой серии.

Очень хороши диалоги, не плохо прописанные, и применены к месту, это для сериала огромный плюс. Так же хорошо прописаны персонажи, они раскрыты, а для сериала у которого продолжительность всего 25 минут это удивительно. Вообще видно, что местами это треш, тут есть кровавые моменты, но как в фильме про зомби не показывать такие моменты, но все же местами все это кажется чересчур. Так же как и огромное количество, смачно использованной не нормативной лексики. Да безусловно по началу она кажется довольно резкой, но смотрится нормально, но же в последних сериях надоедает что ее так много, вообще есть тут такие вот минусы, но знаете и то, что есть в этом сериале тоже хорошо.

Некоторые моменты неожиданно смешные, и вообще сериал довольно хорошо смонтирован, и видеоряд использован хорошо вместе с музыкой, которая не плоха, и подходит вообще под все происходящее. Как и актеры, которые довольно не плохо походят под свои роли. И вообще сериал оставляет положительные впечатления, но еще один минус в том, что все как раз очень быстро, и не много расстраиваешься когда заканчивается, как всегда на самом интересном месте. А судя по всему будет выходить по одному сезону в год, к счастью первый сезон вышел еще в прошлом декабре, так, что новый сезон будет в этом году, и судя по всему его уже снимают, что же надеюсь создатели не опустят столь высоко поднятую планку. Тем более тут все показано реалистично, как было бы если действительно зомби напали на людей, понятно будет в сцене с лопатой, в сцене которая наконец-то соответствует законам физики.

Итог: неожиданно хороший сериал, не шедевр конечно, но действительно хороший, яркий, смешной, киноманский, и главное интересный, есть конечно и минусы, но все плюсы, заставляют на минусы закрыть глаза. Сам же сериал оставляет положительные впечатления, совершенно не затянут, в нем не плохой саундтрек, и хорошие актеры, так, что советую посмотреть, хоть он и очень короткий.