Озаглавила я свою рецензию строчкой из всем известной песни не случайно, т. к. именно эта строчка говорит о сути данной дорамы.

Сюжет. Бывает же такое, что влюбляется девочка в парня, и красивый он, и высокий, и умный, но зараза холодный, как лед, да непрошибаемый. И девчонка его и так, и этак разморозить пытается, да влюбить в себя, а не получается. Смотрит парниша на всех с высока и до планктонов не спускается. Но, кажется, злодейка судьба на стороне влюбленной дурехи, потому что обстоятельства для парниши складываются так, что: '...никуда не денешься, влюбишься и женишься'.

Персонажи и актеры. Очень забавный персонаж - мама главного героя. Переживая из-за того, что её сынок высокомерен и не имеет даже друзей, она решается устроить его личную жизнь, да тут еще под руку попалась милая, хоть и немного глупенькая влюбленная девчонка. Мама всех кто ей не по душе отгонит и свадьбу организует. 

Главная героиня - О Ха Ни. Забавная и влюбленная. Она, как черепашка медленно, но верно шла к своей цели. Это пример того, что  никогда не надо сдаваться, труд и терпение вознаграждаются. 

Главный герой - Бэк Сын Джо. Высокомерен, умен и чертовски красив. Непроницаем во всем. Ходит себе, сложив ручки в карманы брюк, и не смотрит ни на кого. 

Подружки и безответно влюбленный одноклассник О Ха Ни. Они иногда раздражали, а порой заставляли смеяться до болей в животе. Гармоничный фон.

Актеры хороши, никто не вызвал желания поскорее перемотать или выключить дораму. 

В итоге я увидела легкую романтическую комедию, которая оставляет положительные эмоции. Иногда возникало чувство недоумения от поступков героев, но позже понимаешь, что так бы и сам поступил будь на их месте.

7 из 10