Одно хочу сказать! Уважаемые европейские режиссеры НИКОГДА не снимайте свои ремейки на 'Озорной поцелуй'! Это лучшая интерпретация знаменитой манги и лучше вы ее не сделаете! 

Теперь поговорим о сериале. Вещь ну очень вкусная и очень поучительная. Смотреть показано и тупым как О Ха Ни, и образованным как Бэк Сын Джо. Каждый найдет для себя долю интересного. Именно эта дорама познакомила меня с Хен Джунгом, для меня он раскрылся, как актер. На сегодняшний день, это его лучшая роль. Я очень полюбила его героя и искренне сопереживала ему. Не парень, а идеал. Почитатель Ницше и Сартра, гений, но при том не занюханный очкарик, а спортсмен и красавец - мечта любой женщины, и вдруг в его хоть и скучную, но тем не менее, спокойную и стабильную жизнь врывается безголовый демон по имени О Ха Ни. Простите, но это ужас, она даже писать то грамотно не умеет, учась в старших классах (а в Корее система образования немного другая и школу заканчивают позже, т.е. Ха Ни по нашим меркам, на первых курсах универа). Как бы тупостью не заразила... Она настолько глупа, что о ее конфузах можно шутить с однокурсниками и преподавателями, просто ходячая катастрофа. С ней все превращается в фарс. Лучше держаться подальше, а то еще тупостью заразит...

Многим был не очень понятен внутренний мир Сын Джо, для особо 'одаренных' автор даже написал 'Дневник Бэк Сын Джо', однако, умный зритель поймет все сам. От главного героя там и не требовалось много эмоций, он и так прямо говорит все, что думает. Она его бесит, но в то же время, она удивительна, она показывает Сын Джо жизнь с нового ракурса: 'Жить надо весело!' Впервые он испытал те эмоции, которых не испытывал раньше. Конечно, немного обидно, что молодой экзистенциалист показан чуть ли не как человек, разочаровавшийся в жизни, однако, сюжет дорамы уводит от этих мыслей. Важно не то, что его тяготит, важно то, что благодаря О Ха Ни он об этом забудет. Я не сразу поняла роль Ха Ни, но тем не менее, если приглядеться, хотя бы в дораме она обоснована. Аниме-версия скорее дает надежду глупеньким девочкам, сюжет не напряжный и жизнеутверждающий, в то время как дорама дает понять, что только с О Ха Ни Сын Джо будет счастлив. Я бы не сказала, что это два таких ярких контраста: разум и чувства, нет, Ха Ни тоже не всегда может понять чувства Сын Джо, а он хоть и гений, но не до всего с легкостью догадывается. Это просто два разных человека, которые очень друг друга дополняют.

Никто не спорит, я и сама желала бы главному герою девушку поумнее Ха Ни, равную Сын Джо, но в дораме я ее так и не встретила. Была некая отличница, которая навязалась вторым хвостиком к Сын Джо, видите ли, их мамы дружат. Была еще Юн Хе Ра, с виду привлекательная особа, но скорее образованная, чем умная. 'Отношения Сартра и Бовуар ее интересуют больше, чем сам Сартр...' - из дневника Сын Джо. Да и по сути было видно, что она рядом с ним, но не ровня, абсолютно равная ему в него бы не влюбилась, она бы ни капли не восхищалась им, скорее, просто поддерживала бы общение. У Хе Ра многовато гордости, она не хвостик, однако, сохранилось это желание следовать ему в некоторых вопросах. Остались еще вещи, которые она не знает, но угадывает. А вот ему с ней не интересно совсем. Рядом с ней он может лишь вздохнуть: 'Ну хоть один образованный человек! Я посижу, отдышусь, и дальше, на растерзание...'. А все потому, что там драйв, азарт и непредсказуемость. И останется он конечно же с Ха Ни, а как же иначе? Иначе и дорама была бы не интересной.

Вообще, сериальчик рассчитан на тех, кто знаком с жанром 'дорама'. Снят в лучших традициях, так сказать. Новичка может удивить слишком навязчивая игра второстепенных персонажей и абсурдность многих ситуаций. Не удивляйтесь, сей жанр это предполагает. Задача актеров не создать атмосферу присутствия, но вызвать как можно больше эмоций. Если смешно, то смешно до катаний под столом, и не важно, насколько это бредово. Если правильно понять назначение дорам, то смотреть их с интересом сможет и искушенный зритель. Нет, это не трэш, и нет, это не мыло, это нечто иное.

Меня удивили низкие рейтинги этой дорамы. Наверное, никто не верил, что можно обыграть до боли избитый сюжет. Но все же, корейский поп-идол в главной роли, довольно сильный актерский состав и кропотливая работа режиссеров и сценаристов должны были привлечь к дораме внимание. Еще, интересно было бы увидеть эту дораму с Пак Шин Хе, но Чон Со Мин справилась не хуже. Наверное, для нее это была отличная возможность показать себя. Я нисколько не разочарована, что посмотрела эту дораму. Я пересмотрела и ее и все дополнения по несколько раз. Рекомендую для лечения плохого настроения и апатии.