Прежде чем начать смотреть эту дораму я прочитала кучу отзывов. Среди них было много как негативных так и положительных. Долго не решалась смотреть так как начиталась то что главный герой совершенно без эмоций, и играть не умеет. А в других рецензиях главного героя наоборот восхваляли и писали что только из-за него начали смотреть данный сериал.  В общем взвесив все минусы и плюсы решила приступить к просмотру. И по окончанию просмотра поняла что отношусь к той группе людей которые полюбили этот сериал всем сердцем. 

 Бэк Сын Джо- абсолютно не понимаю людей которые говорят что его герой получился безэмоциональным роботом.  Его герой надменный, высокомерный парень с высоким уровнем IQ. Но при этом он начинает меняться как только в его жизни появляется Ха Ни. ВСЕ эмоции отражены у него на лице. А колкости его героя очень смешили. Так же по радовало что признавшись Ха Ни он не стал кисейной барышней, а сохранился его прежний характер, но тем не менее его глаза стали излучать больше тепла, хотя не забывал подколоть Ха Ни когда она в очередной раз умудрялась испортить завтрак или что-то в этом роде.

 О Ха Ни- глуповатая, любящая Сын Джо уже 4 года девушка. В итоге она все таки добилась своей цели. Её небольшая временами глупость меня совсем не бесила. Хотя как мне кажется с наивностью слегка перестарались. Все таки долго чему- то учится и не продвигаться не шаг вперед это слишком. Так же из-за того что она любит помечтать нередко приключались смешные сцены. Её фантазии так же вызывали улыбку.

  Маму Сын Джо я думаю ещё не скоро забуду! Эта не молодая, но по прежнем полная энтузиазма женщина постоянно вызывает смех своим появлением. Из-за того что у неё родились мальчики, её не кем было походить по магазинам, или же просто поболтать. Поэтому появлению Ха Ни она была беспредельно рада. Более того она решила что Ха Ни будет идеальной женой её старшему сыну.

 Бэк Эн Джо- младший братик Сын Джо. Он очень похож на брата характером. Прямо копия. Для него Ха Ни так же стала мишенью для того чтоб поиздеваться. А его ' Ох чует мое сердце' вообще просто нечто!

 Так же здесь есть много других ярких персонажей, просто я перечислила тех кто больше всего запал мне в душу.

  Саундтреки восхитительны!

   Я не согласна с мнением что дорама чисто девчачья. Да возможно сюжет о неразделенной любви, но это ещё ничего не доказывает. Здесь просто потрясающий юмор. Я смотрела её со своим другом и видела что ему действительно смешно. Но по другому и быть не может, ведь сколько оригинальных ходов здесь можно встретить по поводу подколов О Ха Ни.

  Так же отдельное спасибо сценаристу за потрясающий сценарий( простите за каламбур) и режиссеру за милую и невинную, но в то же время очаровывающую атмосферу в сериале.

  Слышала есть ещё адаптации, может когда-нибудь гляну. Хотя я уверенна эту ничто не затмит!!!

  Я уверенна что не раз ещё пересмотрю этот сериал, так как он очень чистый, искренний и нежный. Честно говоря даже не думала что в современном мире можно ещё найти такие классные сериалы пока не ознакомилась с корейским кинематографом.  

  10 из 10