Это моя не первая просмотренная дорама, но перед тем как я начала её смотреть, пару лет назад я посмотрела одноименное аниме и могла с чем сравнить. Заметила я её после просмотра «Мальчики краше цветов», где Ким Хён Чжуна сыграл одну из главных ролей. Просто хотелось узнать, где же он еще снимался..

Ну так вот сюжет не слишком отличается оригинальностью. Девушка влюбляется в парня, вроде все так просто, но не тут то было. Она влюбляется не в простого парня, а в прямом смысле 'золотого'. Он первый везде, как в науках, так и в спорте. Девушка же полная его противоположность, ели учится, так сказать 'с двойки на двойку', неуклюжая, вечно 'где то летает' вообщем. Но и парень не так уж прост, несмотря на все его величие, он самая настоящая ледышка. И вот влюбилась она в его по полной, аж на 4 года. Любая давно бы уже сдалась, но она упрямая и если берется за дело, то до конца. Молодец девчонка! 

После некоторых обстоятельств главная героиня вместе с отцом переезжают к другу семьи, каково же было её удивление, когда у этого друга есть сын, и не просто сын, а наш 'золотой' мальчик. Вот тут и закручивается сюжет..

Но помимо этой парочки, есть еще не менее потрясающие персонажи. Чего стоят еще лучшие подружки главной героини Ко Мин А и Чжон Чжу Ри. А Бон Чжун Гу, который так же любит главную героиню 4 года, вообще считаю самым оригинальным и удивительным героем. Я прям влюбилась. 

Дорама понравилась, но порой были моменты, когда меня просто раздражал Сын Чжо.