Честно говоря, очень ждала этого сериала. Я большая поклонница игры Сары Мишель Геллар, и поэтому, именно эту её киноработу, я ждала с особым нетерпением. 

Только что закончила просмотр первой серии. Я в восторге! Сара, не подвела. Сериал действительно на высшем уровне. Во-первых, все очень гармонично, во-вторых, игра Сары просто великолепна, ну и наконец, один из самых важных фактов о сериале - он смотрится на одном дыхании. 

Казалось бы, все очень просто, ничем не новая тема, а нет.. 

Интригу сохранили. То, что в начале серии казалось очевидным, приобрело абсолютно другой поворот событий, под конец. 

Одним словом - шедевр!