Это тот фильм, который смотришь и хочешь, чтоб он длился и длился и никогда не заканчивался, до того он интересен красив и изобретателен.

А сюжет прост: Без крайняя казахская степь. Живет молодая девушка со своим отцом. Каждый день отец уезжает на работу, дочь ведёт хозяйство.  За ней пытается ухаживать местный парень. Жизнь этих людей однообразна и рутинна. День похож на день долгий и длинный как сама степь. Всё меняется с появлением забавного белокурого парня, который приносит разнообразие в эту сонную степную картину. Далее, во избежание спойлеров, скажу только, что дело происходит в советское время в районе Семипалатинска.

Но главное в фильме это изобразительный метод. Создатели оставили только необходимое и отсекли все лишнее, а именно голос. Ведь фильм практически немой. Общение между героями происходит с помощью взглядов и жестов, а также красивейшей музыки, загадочных звуков природы. От этого фильм не стал скучным или трудным для восприятия. Наоборот ты смотришь, разглядываешь его как какую-то невиданную диковинку.

Что интересно, ведь этот фильм снял не кто иной, как Александр Котт. Создатель Ёлки2, Ёлки3, Брестской крепости, сериала Обратная сторона Луны и т.п. Он крепкий мейнстримовый режиссёр. Человек, которого не заподозришь в тяготении к высокому киноискусству. А «Испытание» именно такой фильм.

Создатели показали, как тонко природа взаимодействует с героями, сама становясь полноправным героем, также безмолвно говорит с людьми. Радуется, плачет горю, помогает, дает знаки. 

Невероятно красивый и даже эстетский фильм, трогательный, юморной, ироничный, с множеством интересных изобразительных находок и неожиданным финалом. Точнейший баланс формы и содержания.

8 из 10