Далеко не всегда появляется желание поставить фильму оценку 10 из 10. Любой, даже самый идеально снятый фильм, всегда вызовет парочку каких-нибудь замечаний: примитивный сюжет, игра актёров, работа оператора, и так далее. Что в итоге, даже если сам фильм понравился, даёт повод чуть-чуть понизить собственную оценку.

 Этому фильму я поставил оценку 10. Настолько он меня впечатлил, настолько заставил смотреть себя, переживать за героев, ждать дальнейшего развития сюжета! Да, здесь нет диалогов, только монолог диктора радио в начале фильма (единственное, что я услышал на человеческом языке). Но всё и так понятно без слов.

 Звуки ветра, дождя, грома и грозы, птиц, стук лошадиных копыт, плюс хоть и небольшое, но вполне себе симпатичное музыкальное сопровождение очень гармонично дополняют всё то, что актёры выражают своими эмоциями, а некоторые даже их отсутствием. За весь фильм я не увидел ни одного хоть какого-то эмоционального проявления героини актрисы Елены Ан, кроме небольшой улыбки в некоторых моментах картины. Даже когда умирает любимый отец, нет никаких негативных эмоций по этому поводу: ни слёз, ни истерики, ни чего либо похожего, что характерно всем нам в данной ситуации, когда теряем близких людей. Но даже это не делает её игру плохой, она отлично справляется со своей ролью. 

 Кстати, только из финальных титров мы узнаём, что звали её Дина. В виду отсутствия каких-либо диалогов имена главных героев остаются для зрителя тайной до самого конца. Есть только дочь (Дина), отец (Толгат), жених-казах (Кайсын).

 И самый эмоциональный персонаж этого фильма русский паренёк по имени Макс, что тоже стало для меня открытием уже из финальных титров. Остальные же персонажи, появляющиеся в редких эпизодах, вообще без имён. Но они и не нужны. И даже главным героям тоже, я так считаю, зритель и без них прекрасно обходится. 

 В общем, фильм очень драматичный, несмотря на отсутствие драмы как таковой, драмы, которую можно увидеть в итальянских и латиноамериканских фильмах. Здесь всё спокойно, нет истерик и скандалов. Только борьба двух парней за одну девушку, порой даже не по-детски жёсткая, а также слёзы одного из них, того, которого отправили в отставку, так сказать.

 И, конечно же, финал в виде ядерного взрыва. Который является самым сильным местом фильма. Всего несколько секунд, за которые показаны эмоции оставшихся в живых к тому времени главных героев, их поведение, что с ними происходит, как они себя ведут в данной ситуации. И взрывная волна, разрушающая такой милый мирок двух любящих друг друга людей. И солнце, которое уже никогда не взойдёт для них. Как и для многих тех, кому так или иначе не повезло оказаться там 12 августа 1953 года. И кто стал очередной жертвой коммунистической системы, которой было вообще наплевать на людей, их жизни, судьбы, чувства...