После полного просмотра аниме «Озорной поцелуй», я стала искать дораму и наткнулась! Моё сердце трепетало от грядущего, и оно не ошиблось!

Легкая, комедийная, романтичная дорама, со своими изюминками! 

Как могли два разных человека встретиться, да к тому же ужиться под одной крышей?!

Гений и пень, кулинар и профан, всегда первый и неудачница, вот как можно их охарактеризовать, но не всё так уныло!

Она верная, наивная, чиста душой, смелая и может всего добиться!(правда не с первого раза, да и не со второго...)

Он гений, первый в списках, надежный, но скрытный и узковато мыслящий человек.

А если этих людей соединить? Что же у них может получиться? Любовь?Дружба? Вражда? Полноценная семья?

Это вы уже узнаете в просмотре дорамы  «Озорной поцелуй»!

Предупреждаю сразу, каждая  серия цепляет, концовка не предсказуема, все может поменяться в одно мгновение! Печение + молочко, кофе, чай помогут провести время!

8 из 10

Приятного просмотра!