Пару лет назад Александр Котт, который ранее пробавлялся мелкопоместным варьете «Елок» и прочим нестыдным ремесленничеством, ни с того ни с этого снял невероятной величины «Испытание». На самом деле исполнил давнишнюю мечту, подходы к которой опробовал в нескольких короткометражках, но для красоты зачина лучше оставить «ни с того ни с этого». В итоге настолько чудное (оба ударения правдивы) кино получилось, что сил никаких нет о нем молчать: а шаловливая ирония в том, что как раз молчать о нем и стоило бы.

Синопсис, как и жизнь, укладывается на ладошке: отец-летчик, давно с полетами завязавший, дочь-красавица, два разнонациональных жениха и оглушающий, чуть припорошенный советскими отголосками степной простор, на огороженном колючей проволокой клочке которого зреет что-то ядерное и нехорошее. В таком составе и в таких декорациях здесь любят, слушают шелест испаряющейся с раскаленного камня воды, а затем умирают – и это даже не поэтический парафраз сюжета, потому как совершается вышеописанное в густом молчании, все – кроме любви и смерти – обесценивающем. Только единожды из радиоприемника донесется чей-то оперный голос, но вырвать героев из первородной бытийности, в которую погружают сомкнутые уста, он, конечно, окажется не в состоянии.

Заигрываний с безголосым кино можно припомнить немало: из последних на витрину просятся хотя бы «Артист» Хазанавичуса и «Племя» Слабошпицкого. Но если первый фильм оказался талантливой мимикрией под старорежимное немое кино, а второй, не будучи по своей сути немым, в угоду концепту гостил в интернате для глухонемых и нес молчание как крест, «Испытание» отправилось путем волшебства. Формальная для съемочной группы задача «молчать» удивительным образом перетекает в первостепенный для художественной реальности принцип «жить в молчании», и эта немота у Котта получилась удивительно чистой и светлой; даже не добровольной аскезой, а единственной возможностью жить и не расплескать. Колючие шерстяные носки на отцовских ногах, безответственные кушери на голове малахольного жениха, несколько ягод боярышника в граненом стакане – все сакрально, и каждый твой вдох – священнодействие, пока ты по глупости своей не начал именовать. Иными словами, транжирить такое самоценное присутствие словами было бы ой как грешно. И если глухонемые подростки в «Племени» Слабошпицкого заполняли пустоту корчами суставной артикуляции, герои «Испытания» именно что присутствуют в кадре – и тем, в сотворчестве с неуемно чуткой камерой, затопляют его до краев. Потому что и они, и жизнь – все полно, все изобильно и говорить тут как бы и не о чем, даже если этой жизни осталось на пару глотков.

Здесь нужно добавить восторженную коду: о том, что это девяносто минут искуснейшего, изразцового степного великолепия для глаз и для ушей. О том, что если в России и снимали что-то волшебнее, то я не видел и врете вы все, стервецы. О том, что лепетать тут словами про фильм, который по благословенному наитию от слов отказался – задача для придворного звездочета, так что отсель я пас. Но если все-таки спросят, о чем фильм, смело отвечайте: жизнь – это настолько чудо из чудес, что словами не описать, но быть или не быть все равно решит ядерный гриб.