Никогда не писала рецензии, но тут просто не могла промолчать - настолько мне понравилось!! 

Дорамами вообще не очень увлекаюсь, но эту решила посмотреть и как же рада, что сделала это. 

Сначала смотрела аниме и меня просто выбешивал ГГ, так и хотелось ударить его чем потяжелее за полную бесчувственность - он же просто был робот.

В дораме же актер играл превосходно, я видела его чувства, как они менялись с самого начала от презрения до любви.

К слову об актерах, они все подобраны отлично я просто влюбилась в персонажей, в чудаковатую мамочку лезущую куда не следует; в братца с его 'Чует мое сердце... ох, чует..'; главную героиню милую, добрую и упорную растяпу, ей дается все очень сложно, но она не сдается; в главного героя - человека которому дается все так легко, что он считает себя выше других(имеет наверное право, но нельзя же так к людям!) - что сказать все показали именно то что я ожидала, я переживала вместе с ними и радость и горе. хотелось прыгать и хлопать в ладоши когда герои были счастливы и плакать вместе с ними когда им было больно.

В общем рада, что посмотрела, уверена что пересмотрю еще не раз и советую к просмотру.

P.s. простите, если рецензия вышла сумбурная, только досмотрела вся на эмоциях еще. :-)

10 из 10