«Озорной поцелуй» - было, да и сейчас остаётся моим любимым аниме. И я долгое время сомневалась, стоит ли смотреть дораму. Боялась испортить впечатление от этой истории, но всё же собралась с духом и решила посмотреть. И не пожалела! Мне настолько понравилось, что оторваться было невозможно. Вроде история не блещет изысканностью, нет сильной напряжёнки, тем более я-то сюжет знала, знала заранее, что произойдёт, но это ничуть не обременяло. Очень много смешных моментов, которых в аниме нет: с эксгибиционистом, с носками, с мюзиклом, с магазином, с трусами и ещё куча всего.

   О Ха Ни – главная героиня. В принципе, никакого негатива она у меня не вызывала. Ну да, она глупая, не блещет красотой по сравнению с другими девушками, часто ошибается, попадает в неловкие ситуации, но не будем забывать, что девочка выросла без матери, но осталась доброй, не обозлилась на мир, «она решительная, смелая и настойчивая», всего добивается долго («это моя специальность – всё делать долго»), не зря её прозвище - «улитка Ноя». «Надо жить весело» - вот жизненный девиз Ха Ни, который в неё заложила бабушка, который не понимал Сын Чжо и от которого он  был так далёк. Всякий раз, когда Ха Ни отчаивалась, готова была уже сдаться, ей помогала судьба («Не было бы счастья, да несчастье помогло», «Нет худа без добра»). Ха Ни, на мой взгляд, по-настоящему любила Сын Чжо, мирилась с его (ох, уж непростым!) характером, не обижалась на издевательства, пыталась помочь в трудную минуту, страдала вместе с ним.

   Бэк Сын Чжо – поначалу мне не понравился. Какой-то неживой, бесчувственный, зацикленный только на себе, очень умный (IQ 200!) и этим нещадно пользуется, чтобы поиздеваться над другими (особенно над Ха Ни, естественно). У меня возник вопрос, который обычно задают родители: «И в кого он такой?». А реально, в кого?  У него такая замечательная мать (просто Ха Ни во взрослом варианте), любящий отец. Что же такого у него случилось в жизни?  Почему Сын Чжо стал таким нелюдимым? Я думаю, это следствие детской психической травмы, виновницей которой (хотя и не нарочно) была мать. Даже сложно Сын Чжо представить улыбающимся. Ещё по мере просмотра задаёшься вопросом: когда, с какого момента ему начинает нравиться Ха Ни? Ведь по сути, он её ненавидит: она как ураган ворвалась, порушила привычный  уклад жизни. Если верить дневникам Сын Чжо, то с момента спортивного фестиваля. Ну а моё мнение: стало понятно, что она ему небезразлична с посещения мюзикла. Ну неужели Сын Чжо не догадался о ходе матери? Он её уже достаточно изучил. Значит, был интерес прийти. И ещё, я заметила, что в фильме даны некоторые противопоставления, похожие ситуации с разным смыслом. Одна из них связана (не знаю, как сказать) со «спиной Сын Чжо». В первый раз его заставили нести Ха Ни на своей спине, он тогда изрядно над ней поиздевался. Во второй же раз на корте Сын Чжо уже сам предложил свою помощь, и ситуация совсем по-другому выглядит: нет места насмешкам, всё нежно, мило, играет красивая инструменталка, глазами их провожает вся команда, а Юн Хе Ра смотрит с какой-то грустью и тихой завистью. Я считаю этот момент вообще переломным в фильме.  А сцена в больнице… Ну а поцелуй под дождём, как красиво снят… Это их «первый настоящий поцелуй» в дораме, как говорили сами актёры. Когда уже ситуация была накалена до предела и казалось выхода нет, этот поцелуй сразу всё решил. И без слов всё стало  ясно. 

Сын Чжо тоже любит Ха Ни, любит как умеет, только с ней он может быть сам собой. И ответ на вопрос, почему же такой как Сын Чжо влюбился в такую как Ха Ни содержится в фильме: «О Ха Ни, отличается от других…Она, как задача, которую нельзя решить. Это-то и интересно.»,  «Её настойчивость, когда она не может остановиться и начинает ревновать… Я люблю упрямство О Ха Ни.» и «Почему ты мне так нравишься? Ты не красавица, не умница, но почему я не могу без тебя? Ты… что ты со мной сделала?».

   Что мне нравится в этом фильме – это поднятая тема образования, выбора профессии. Сын Чжо представлен нам персонажем ищущим своё призвание, своё место в жизни. И нашёл он это место во многом благодаря именно Ха Ни. Я считаю, что те, кто смотрит этот фильм, должны обратить своё  внимание на эту проблему.

  Если говорить касательно музыкального сопровождения, то не скажу, что в полном восторге. Совсем нет. Но это и не главное здесь. Есть несколько песен, которые мне понравились. Это песня самого актёра, сыгравшего Бэк Сын Чжо, Kim Hyun Joong -  One More Time, потом Run - Neol Bureunda и HowL – Have I Told You. Вот эти песни, на мой взгляд, заслуживают внимания.

   И ещё…Это один из немногих фильмов, где мне ОЧЕНЬ понравилась концовка (в независимости от того основные это серии или дополнительные). Концовка очень символична, показывает нам, насколько любовь поменяла Сын Чжо, он готов идти против правил (Сын Чжо-то???), и последние слова дорамы… Не в них ли весь смысл фильма?

Фильм стоит посмотреть. Он учит тому, что не надо отчаиваться и сдаваться, ведь уныние, по некоторым версиям, - самый страшный грех. И на смену чёрной полосе в жизни, обязательно придёт белая.

8 из 10