Эта дорама стала одной из моих любимых. Я сразу, не раздумывая захотела ее посмотреть. Это было прекрасно! Сюжет довольно прост, но именно в этом и заключается основная идея.

О Ха Ни-девочка из отстающего класса, которая безнадежна влюбленна. Она не умеет готовить, плохо учится, она только и делает, что любит, любит всем сердцем. Смело шагает к своей цели, старается изо всех сил, ее ведет любовь!

Бэк Сын Джо-идеальный сын и просто красивый и умный парень А точнее самый красивый и умный парень. Он ставит себя выше других, так как понимает-он лучший. Да и никто этого не отрицает. Он может все...и даже нахамить девушке.

Я сначала не понимала, зачем О Ха Ни такой как он? Ее полная противоположность, тот, кто на нее никогда не посмотрит. Но правильно говорят:'противоположности притягиваются'. Возможно у этих двоих никогда ничего бы не получилось, не будь Ха Ни такой упрямой. Вот и мораль: 'Не сдавайся, тогда у тебя все получится!'

Я отлично провела врямя за просмотром этой дорамы, получила положительные эмоции, ставлю

10 из 10