Именно так Мишель Сарду, французский певец шестидесятых, описал режим СССР... А ведь действительно Ленин и Маркс (основатель теории марксизма) наверное не раз перевернулись в гробу узнав чего стоило 'всеобщее равенство'.

Авторы картины не хотят показать нам техногенную катастрофу во всех ее оттенках, роль с которой прекрасно справляются фильмы документального жанра. Нам показывают отрывок из повседневной жизни персонажей, бессильных против воли судьбы... Или может просто воли ближнего ихнего. 

Показывая нам жизнь обычных людей, неизбежно приближаясь к своему концу, на фоне красивой музыки и пейзажей, режиссер словно хочет показать там театральную трагедию с одним возможным исходом. И лишь одно различает этот фильм от театральной трагедии... История реальностью заменила судьбу.

И с грустной иронией, в ожидании неизбежного конца, без капли надежды, мы смотрим эту ленту и переживаем ужасную судьбу всех людей переживших ядерные испытания, которые только такая лента может передать.

9 из 10