Уже пересмотрела десятки дорам, обожаю сюжеты про школьную любовь, вот и эту кинулась смотреть сразу же, как прочла анонс. 

Главный герой -  Бек Сын Джо – вызывает восхищение и ты понимаешь, почему за ним бегают девушки. Такая неприступность, ум, красота - они всегда привлекают, и навевают множество фантазий! 

А вот с главной героиней, на мой взгляд, не дотянули: О Ха Ни «бывает милой…иногда, красивой…иногда», но это иногда настолько прям редкое иногда, что закрадывается мысль: «А за что же в нее все влюбляются?» Ее ужимки, слова, мимика чаще вызывали во мне неприязнь и я с замиранием сердца думала: «Ну кто ж так говорит?! Кто ж так смотрит?! Кто ж так ходит/сидит/улыбается?! Да ведь это отталкивает!» - и вот после этих моментов вообще не понимаешь, как же Бек Сын Джо мог в нее влюбиться… И реально непонятно, девушка симпатичная, временами и одета была отлично, и вела себя приятно – почему же так редко это в фильме использовали? Сделали из нее ну такую прям беду-бедовую-некудышную, что…переборщили.

Треки в этом фильме мне не очень тоже понравились, обычно после просмотра дорам скачиваю себе их и слушаю потом каждый день, а тут даже «зацепиться» не за что, кроме той строчки, которую всё время поёт чуднАя школьная группа. 

И всё же - каждую дораму, которую смотришь, оцениваешь по самым кульминационным моментам. Если я пересматриваю момент такой по 5-6 раз – значит дорама удалась (лично для меня). В «Озорном поцелуе» таких моментов несколько. Поцелуи. Их действительно можно сосчитать, и некоторые из них очень даже отлично было продуманы (особенно тот, признательный). За главного героя, за поцелуи, за саму ситуацию я всё же ставлю +. Спасибо за дораму!