Сначала напишу свой отзыв, а потом прочитаю остальные, т. ч. извиняюсь, если будет повторение. Японский оригинал не смотрела, поэтому сравнивать не буду, буду писать так, как поняла все сама. Сначала я посмотрела дораму «Мальчики краше цветов» и думаю, что у меня, как и у многих были конкретные ожидания на этот сериал, в плюс первые 2-3 серии главная героиня — откровенный даун. Своей подруге я написала «сериал полный дур дом, типа, тупой и еще тупее, не мудрено, что он провалился. После предыдущего такого яркого! гл героиня полный даун. не знаю как Хён Джун согласился в этом сниматься, а еще только 2 серия». И вот сериал просмотрен и все перевернулось с ног на голову. Дорама то не о девочке, а о мальчике. Всю дораму я забывала, что у парня очень высокий IQ. Об этом так же забывали все окружающие его люди (герои). Начнем с того, что такому парню совсем не просто что-то навязать, он все видит, все слышит и понимает на 10 шагов вперед, если не больше. 

Начало сериала: девушка любит парня 4 года и 4 года ходит за ним. Он ее не замечает. Да так ли это? Не верю. Замечает он ее и она ему нравится, но по свойствам своего характера он это не показывает. Она пишет ему письмо с признанием. Парень исправляет ошибки и возвращает письмо девушке лично в руки (!) И сообщает, что тупицы ему не нравятся. Тут кто-то скажет, что он ее высмеял, но это вовсе не так. Парень заявил во всеуслышание о чувствах девушки к нему. Ведь за девушкой бегает очень интересный парень + он мотивирует девушку на развитие своей личности. По сути он начинает работать над моделированием характера и поведения девушки именно под себя. Она любит, он недоступен, она стремится добиться. Манипулятор. Но в хорошем смысле, девушке реально нужен пинок. Она его получила, усвоила и начинает развиваться в нужном парню направлении. Но девушки, они же девушки. Неуверенность и чувство, что она подводит парня ее приводят в состояние, когда она решает, что про чувства надо забыть. О чем и заявляет парню. И получает совсем неожиданно свой первый поцелуй со словами «Хочешь меня забыть? Попробуй!».

Девушка развлекает парня, далеко не сразу понимаешь, то он ее специально дразнит и провоцирует. Он не спешит. И куда ему спешить? Выпускной класс, впереди учеба в вузе, служба в армии. Ну не в постель же девочку укладывать? Она не для одноразового секса, она — на всю жизнь. Весь сериал парень занимается тем, что использует все складывающиеся ситуации для того, чтоб воспитать себе идеальную жену. Об это не говорится, но подразумевается, если внимательно смотреть и задуматься над происходящем на экране. Но торопыжка-мама, которая страстно мечтала о дочке, постоянно ломает ему планы и сбивает с толку Ха Ни. В конце концов она это понимает и расстраивается, что чуть не сломала своими руками счастье детей. И уже больше не вмешивается. Хотя и женит их по своем усмотрению. У парня были другие планы, но он не сопротивляется. Хотя разве ж можно было бы такому хоть что-то навязать? Нет, конечно. Все на что он согласен, происходит по его личному желанию и согласию. Он в силах повернуть любую ситуацию на свою пользу и если он этого не делает, значит ему это надо. Как только ситуация становится шаткой, он тут же заявляет свои права на девушку, но оригинальным способом, например, вы хотите драться — деритесь, но ведь вы же деретесь не из-за О Ха Ни? Она любит только меня! И уводит ее. Но когда он понимает, что заигрался и может потерять ее, то ломает ситуацию на счет раз. Ну нет в его планах ее терять.

Отдельно хочется сказать о героине Юн Хе Ра. Казалось бы очень умная девушка, но и она тоже забывает о том, что у парня высокий IQ, и он не глупее ее, действует, как привыкла. Пытается отобрать то, что ей нравится. И приз какой искушающий! Все ее манипуляции были заранее провальны. Но не был бы Сын Джо сам собой если бы не использовал и эту ситуацию, заодно он смог на опыте проверить какого это быть рядом с девушкой с высоким интеллектуальным потенциалом. Утвердился он лишь в одном — О Ха Ни — единственная, кто ему нужен. 

Заодно хочу сказать что не понимаю дам и девушек, которые лезут в чужие отношения. Видят их, они им нравятся и вместо того, чтобы создать свои хорошие отношения с подходящим именно им парнем, стараются отнять и разрушить чужое. Совсем забывая, что отношения дело сугубо индивидуальное и то, что вам нравится в чужих отношениях между парнем и другой девушкой не достанется вам ни в каком случае, даже если вы отнимите парня, т. к. вы все же совершенно другой человек и соответственно отношения с тем же парнем будут другие. Ну и если парня так легко увести, то не факт, что он останется с вами, уведут или до свадьбы или после. 

Юн Хе Ра ведет себя именно так. И этот шантаж деньги-свадьба просто омерзителен. Она, конечно, пытается оправдаться и весьма правдоподобно врет, возможно, ей даже верят. Хорошо, что она во время останавливается и понимает всю глупость своих поползновений и что парень вообще никогда не имел на нее никаких видов. «Так ты просто отдыхал со мной от Ха Ни?» Ну что сказать — получи фашист гранату. Не лезла бы в чужие отношения, не пришлось бы рыдать. 

Так же отдельно хочу сказать о великолепной актерской работе Ли Тхэ-сон в роли глуповатого, но харизматичного парня беззаветно влюбленного в Ха Ни. Об этом не надо писать — это надо смотреть. Ли Тхэ-сон великолепен в этом сериале. В других его не видела, но актерский потенциал очень высок.

В принципе все актеры в этом сериале на должной высоте. И сериал достоин просмотра и высокого рейтинга среди молодежи, там есть на что им посмотреть и есть чему поучиться. Но... надо все это разглядеть и увидеть.

В начале рецензии я задалась вопросом почему Хён Джун согласился сниматься в этой дораме? Думаю, я знаю ответ на этот вопрос. Но делиться своими мыслями об этом не буду.

10 из 10