Эту дораму я жаждала посмотреть, как только узнала о ее скором появлении, ибо аниме с одноименным названием просто запало мне в душу. Стало одним из первых в списки любимых. 

Весть о том, что в главной мужской роли выступить Ким Хен Чжун, на порядок усилила желание. Невероятно приятный молодой человек, чудесный актер, обладающий потрясающей внешностью и неоспоримым талантом. Он отлично передал образ своего героя, надменного, высокомерного, горделивого красавца, наделенного завидным умом и сообразительностью, и более того, почитаемого представительницами женского поля школы.  В первом эпизоде, чрезмерная молчаливость и высокомерный взгляд, возможно, немного отталкивали, но буквально после 40 минут просмотра, начинаешь влюбляться в героя. Его колкости даже умиляют. 

Роль казусной глупышки, которой не посчастливилось и угораздило-таки влюбиться в зазнавшегося эгоиста, досталась ранние мало известной Чжун Со Мин. И хочу заметить, что девушка достойно выполнила поставленную перед ней задачу. Персонаж получился приятный, миловидный, забавный, курьезный.  А в совместных фрагментах и вовсе такой скромной и трогательной казалась.  

Мне еще понравились сцены фантазий, интересно придумали, и сняли здорово. Вообще, визуализация данного проекта бесподобна. Получилась очень красивая сказка. С первых кадров заметно, что творцы ленты поработали старательно. Декорации, оформление мест, внешний вид актеров и т.д., все прекрасно, удачно выбрана цветовая гамма красок, в которых снят  фильм, очень нежные и ясные. Хочется сказать огромное спасибо за труды, благодаря которым, зрителя порадовали столь качественным продуктом. 

Теперь пару слов о задумке, положенной в основу сюжета. Она хоть и жутко тривиальна, но безумно интересна, это бессменная романтика. По воле случая, да и личных стараний влюбляются двое совершенно разных людей. Такие истории никогда не устареют, будут меняться детали, но суть не пропадет, классическая тема, которая с превеликим удовольствием будут экранизироваться. 

Музыкально сопровождение восхитительно. Короткие мелодии подчеркивают нужный момент. Полноценные композиции, звучащие в счастливые и драматичные эпизоды шикарно дополняют атмосферу, способствуют более яркой передачи настроения. 

На мой взгляд, сильная вещь, дивная современная сказка, пропитанная романтикой. Я бы посоветовала уделить ей внимание. И еще раз убеждаюсь, что самые потрясные дорамы выпускает Южная Корея, никак радовать не перестают. 

10 из 10