Оскар Уайльд, будучи даже не философом, а всего лишь литератором и эстетом, заметил однажды простую и пронзительную вещь, на которую не обратил внимания даже умница Шопенгауэр при всём его уме — человеческие чувства гораздо интереснее человеческих мыслей. Известно, что Шопенгауэр чрезвычайно отрицательно относился к желанию бессмертия, считая его одним из крайних проявлений эгоизма. Он мотивировал своё отношение к бессмертию, в частности, тем, что обыденное человеческое сознание — поток мелких и ничтожных мыслей, которым необходимо дать как можно скорее успокоиться навсегда. Для Шопенгауэра, как и для представителей абсолютного большинства школ буддизма, с аксиологией которого этическое учение этого философа имеет много общего, нет ничего менее ценного, чем человеческая личность, а человек есть нечто такое, чем лучше вообще не становиться. 

Великий мизантроп не заметил, что главное в человеке — чувства, то единственное, чем человек способен оправдаться перед вечностью, ибо что значат все самые великие мысли по сравнению с желанием рая и вечной жизни в беспредельной свободе? Фильм «Испытание» — о невыразимом, о гениальных чувствах, рядом с которыми любые мысли — ничто. Он настолько замечателен, что говорить о каких-либо его художественных условностях и искусственностях просто нелепо. Это изумительная экзистенциальная драма об одиночестве и тоске по невозможному, о заведомо обречённой на провал попытке обрести смысл в адской бессмыслице жизни и о том единственном, что способно подарить иллюзию дыхания и свободы — о любви. Иллюзию — потому, что смерть всё равно побеждает любовь, а не наоборот, как хотелось бы. Ничто в мире, даже любовь, не может творить истинного бытия, да и само слово «творчество» несёт преимущественно негативную коннотацию, поскольку, сотворив нечто из ничего, вы получаете то, небытие чего несравненно первичнее его бытия, а значит, вы творите лишь обман и смерть. Спасения нет ни в чём. И всё же, пока жив хотя бы один человек, не умрёт надежда на истинное спасение мира, на преображение и бессмертие всего, что было в мире прекрасного и на чудесное просветление той тёмной и зловещей первоосновы мира, что возвышается над самим Богом, как небо над землёй. Потому, что даже если Бога нет и никогда не было, это ещё не значит, что истинное бытие для всего сущего и высшее предназначение человека невозможны.