Признаюсь честно, до этого сериала я не видела ни один фильм с участием Сары Мишель Геллар, так как даже не было никакого интереса наблюдать за её игрой, но что-то в 'Двойнике' меня привлекло и как ни странно, фильм оправдал мои ожидания.

Сериал оказался настоящим шедевром. И не смотря на то, что кое-где сцены были весьма ожидаемыми и предсказуемыми, создатели все таки смогли сохранить интригу до окончания сериала.

Когда я посмотрела первую серию, сериал меня действительно заинтересовал, но с продолжением мой интерес еще более усилился. В общем, сериал заслуживает хороших отзывов. Сара сыграла свою роль отлично. Не могу не сказать, что меня покорил еще один актер - Кристоффер Полаха. Я никогда не была его фанатом, но после просмотренного сериала что-то меня в нем привлекло.

В  общем, сериал прошел на 'ура !'. Единственное, что меня огорчает, так как второй сезон официально закрыт и продолжения не будет, а жаль. Буду скучать.

10 из 10