Бывало ли что после просмотра фильма вы просто сидели безмолвно и пытались понять, что же только что произошло на экране? Примерно такие же эмоции у меня вызвал фильм Александра Котта «Испытание», снятый в 2014 году. Александр Котт известен как режиссёр таких популярных фильмов: «Брестская крепость», «Ёлки», «Ёлки 2» и «Ёлки 1914», но фильм «Испытание» отличается от его вышеперечисленных работ. Это тот самый случай, когда заключительные кадры фильма переворачивают сложившееся представление о картине и тебе требуется еще пару минут, чтобы «переваривать» произошедшее.  Спустя время, ты понимаешь: заключительные кадры раскрывают главную задумку режиссёра, и начинаешь догадываться, к чему такое название фильма- «Испытание».  Само по себе слово «испытание» имеет несколько значений и может употребляться в разных контекстах: испытание как некая преграда и жизненный урок, или же испытание чувств, но это слово может являться и синонимом к слову «тестировать» … Так и в фильме есть несколько «слоев», что и дает возможность по-разному интерпретировать название киноленты. 

Немного о сюжете: история семьи в примерно 50-ые годы XX века: отец и дочь, которые живут в маленьком доме посреди казахской степи. Жизнь течет своим ходом, отец каждое утро отправляется на работу, дочка-Дина, помогает дома по хозяйству. К Дине иногда наведывается один местный парень, который проявляет к ней симпатию. 

Надо отдать должное внимание тому, как в фильме показано пространство. Не только с точки зрения съемки пейзажей, а как создание внешнего и «малого» миров. Говоря о «малом» мире, я имею ввиду местность, которую видит зритель: степь, небольшой домик, где живут герои. С другой стороны, это периодически заезжающие люди, которые отличаются от местных жителей, и являются словно знаком/признаком другой жизни и отдаленных мест. Можно лишь догадываться, что же происходит в других уголках земного шара или страны.

Одним из таких приезжих оказывается молодой парень, который влюбляется в Дину, и зритель вскоре понимает, что эти чувства взаимны. Так получается, что два парня любят одну девушку. На первый взгляд подобная история любви может показаться банальной, но это не так.   Нужно отметить, что идея фильма намного глубже, чем просто история любви, но это не значит, что романтическая линия сюжета отображена неинтересно, да-да, именно отображена, так как это один из редких случаев, когда фильм нужно внимательно смотреть, а не слушать реплики героев. В фильме уловить можно лишь звуки окружающего мира: пение птиц, звук журчащей воды или работающей машины. Во время просмотра все время ждешь, когда же заговорят главные герои, ждешь диалогов, хоть словечка. Но безмолвие фильма не разочаровывает, наоборот, подталкивает зрителя искать смысл во взглядах и поступках героев. Эта лента о чувствах, где они так мастерски переданы через видеоряд, что сам зритель ощущает на себе лучи солнца и дуновение ветра. В целом, именно то, что мы видим в фильме, дает зрителю представление о том, что же происходит, что чувствуют герои, о чем они мечтают. Особенность романтической линии сюжета в ленте «Испытание» заключается в том, как она была снята и показана. Удивительно, как можно передать человеческие эмоции, чувства и судьбы людей, через «обнимающиеся» рубашки, трепещущих на ветру или через падающие листья дерева. В этом, несомненно, заслуга оператора, которая была отмечена кинокритиками. Так, фильм «Испытание» получил сразу несколько наград на Кинотавре 2014 года: Главный Приз, Приз Гильдии киноведов и критиков, и в том числе Премию за операторскую работу.  И правда, это настоящее мастерство, не только красиво снять пейзажи, но и передать через кадры всю глубину чувств, которые испытывают герои, так, что слова оказываются абсолютно не нужны.  

Изначально фильм кажется лишь описанием судьбы одной маленькой семьи-отца и дочери, затем, с появлением двух молодых поклонников Дины, развивается история любви, таковой она и остается вплоть до заключительных кадров киноленты. Затем Взрыв, который меняет всё.  Взрыв, словно еще один признак внешнего мира, который вторгается в жизнь героев, в их «малый» мир. Нет, одна сюжетная линия не исключает другую, наоборот, они переплетены и словно накладываются друг на друга. В этом, наверное, и есть прелесть данного фильма и финала: зрителю нужно как-то соотнести событие заключительных минут, с той идеей и картинкой, которая сложилась за время просмотра киноленты. После просмотра даже сразу и не поймешь, что же это было? Фильм-антиутопия, где показан другой мир, в котором произошел взрыв? Но при ознакомлении с описанием фильма, узнаешь и имена героев, которые не были озвучены в картине, и что все действо происходит в казахской степи, недалеко от города Семипалатинск. Тогда и понимаешь, что это был за взрыв.  

Мне кажется, еще одной особенность фильма «Испытание» является то, что каждый зритель может интерпретировать его по-своему, потому что, как уже упоминалась, здесь заложены несколько «слоев»: и в сюжетной линии, и в самом названии киноленты.  Несомненно, я бы посоветовала вам посмотреть данный фильм, хотя бы из-за чудесной операторской работы, ведь каждый кадр несет в себе особый смысл и символ.  Хотя в начале просмотра фильм может показаться непонятным из-за статичных пейзажных кадров или отсутствия диалогов и закадрового голоса, картина все же заинтересовывает своей оригинальностью. 

Финальный кадр же становится заключительным пазлом, который полностью меняет ваше отношение к фильму и его понимание в целом.  

9 из 10