Эта моя первая дорама, с которой началась моя дорамания.

В общем, посмотрела, оценила, понравилась, оставила в памяти. Сюжет, конечно, не плещет индивидуальностью, похожих дорам куча, если не больше. Как всегда маленькая глупышка влюбилась и готова во что бы то не стала добиться любви. Упорству, желанию быть всегда рядом, оптимизму и смелости девушки остается только позавидовать.

Бэк Сын Чжо главный герой, которого невозможно полюбить. Самоуверенный, умный, красивый, несколько капризен и невинен. Ну, разве не достаточно причин чтобы влюбится? Ведет себя грубовато, насмешливо его явно забавляет ситуации с этим совместным жительством. Смотря на его лицо невозможно понять, что он чувствует и вообще знает ли что такое чувства и эмоции. (Честно говоря, смотря дораму, думала, что актеру чуждо проявление эмоций, но поняла что заблуждалась). Как и в анимешном варианте лицо непроницаемое и каменное, каким и должно быть. Ведь он замкнутый и если бы в его глазах пылали сердечки, а лицо то и дело расплывалось в кавайной улыбке, то была бы понятно вся фальшь такой игры. В общем, считаю, что Ким Хен Чжун сыграл бесподобно и очень реалистично, то чего я и ожидала.

О Ха Ни главная героиня забавная в своём поведении и любви к первому. Напоминала глупенького и слегка печального щеночка, но в этом есть своё очарование. Ведь такой она и должна быть глупенькая, слабенькая, но упертая О Ха Ни, такой по крайней мере она была в аниме (смена имён роли не играет ведь так?). Смотреть за ней без улыбки нельзя, смотреть за фантазиями и сказками, от которых она буквально улетает от реальности, забавляет. Актриса сыграла очень убедительно, очень трогательно и романтично. Именно такая девушка нужна была нашему принцу.

К игре главных героев не имею претензий, они порадовали меня улыбками, такими многообещающими взглядами и, конечно, романтичными и красивыми поцелуями. Чего стоит только тот поцелуй под дождем.

Понравились буквально все, особенно конечно активная и такая невинно-детская мама. Смотря на нее, хочется просто расцеловать её, а смотря на её стремление разрушить ледяные оковы сына, начинаешь уважать такую женщину. Сначала она казалось чересчур детской и легкомысленной, но когда её муж попадает в больницу. Она показывает своё истинное заботливое лицо настоящей хранительницей домашнего очага. Порадовала игрой и манерой исполнения.

Дораму стоит посмотреть, ради того чтобы сравнить с аниме (если смотрели), можно, конечно, посмотреть её ради красивого лица главного героя, можно посмотреть ради интереса и составить своё мнение.

В моё сердце эта дорама останется навсегда, потому что она красивая, романтичная, легкая и все же что-то выделяет её. Считаю, что сию картину можно посмотреть, а если не понравиться выключить можно всегда, так как на цвет и вкус фломастеры разные. Я не жалею о потраченном времени и признательная дораме, за то что она есть, благодарная актерам за чудесную атмосферу, в общем не пожалеете.

10 из 10