Для оценки фильма нужно ответить на вопрос: должен ли зритель знать предысторию съёмок картины, прежде чем станет её смотреть? По моему мнению, конечно, не должен. 

Фильм должен говорить сам за себя. После того, как он закончен и стал самостоятельным существом, у автора нет возможности кричать залу: да вы не поняли, я имел в виду совсем другое! Нет возможности объясниться и не должно быть такой потребности.

Но воспринимать адекватно новую картину Котта, не зная предыстории съёмок - просто невозможно. Всё дело в этом дурацком, совершенно неуместном финале. Всё дело в чужих кадрах, грубо и насильственным образом, прилепленных к нежной, очень красивой картине. Они испортили всё ощущение мне, хоть я и смотрела фильм сразу после встречи с режиссером, на которой и узнала историю съёмок. 

У Александра Котта давно была мечта снять фильм без слов, и свою мечту он осуществил. В 'Испытании' не звучит ни одного слова, только временами играет этническая музыка в качестве саундтрека. Вся картина - сплошное эстетическое наслаждение. В ней есть колоритная степь, красивая девушка, характерные лица остальных героев (отца и двух ухажеров девушки), есть поэтичные кадры( например, солнце, просвечивающее сквозь волосы),есть и доля абсурда во всем происходящем:  люди появляются из ниоткуда и уходят вникуда, дни похожи один на другой как две капли воды, вокруг звенит степь -и слова не нужны. 

Мне интересно, о чем была история изначально, до того, как появились эти кадры с ядерным взрывом, которые нужно было как-то прилепить к истории про девушку, ее отца и двух мужчин (один из которых символизирует традиции, другой - мечту). 

В итоге получился странный фильм: по-настоящему артхаусный, но не гармоничный. И все же его стоит посмотреть, чтобы прочувствовать, как режиссер может балансировать на грани собственных фантазий и требований киностудии; чтобы понаблюдать за великолепной операторской работой; и чтобы насладиться тишиной. 

6,5 из 10