Раньше мне никогда не доводилось смотреть фильмы и сериалы с участием Сары Мишель Геллар. Но тем не менее я слышал о Баффи: Истребительнице Вампиров, но смотреть данное шоу мне не довелось, я знал только некоторые фрагменты его содержания. Но когда я узнал про Двойник – удержаться не смог, и решил посмотреть данное шоу. Разумеется, на первый взгляд может показаться, что здесь совершенно отсутствует какая-либо интрижка, всё вроде бы просто и предсказуемо, но поверьте – всё гораздо интереснее и сложнее...

Сара Мишель Геллар (Бриджет Шиобан) великолепно вжилась в свою роль, а точнее, даже в две роли. Она единовременно играет двух персонажей: сестёр-близняшек, у которых совсем не лучшие взаимоотношения. К тому же обеим сестричкам приходится прятаться от мафии, и Бриджет, полагая, что её сестра умерла вследствие несчастного случая, встаёт на её место и очень скоро понимает, что за Шиобан идёт серьёзная охота и пора делать ноги.

Разумеется, до сих пор не понятно, как Шиобан могла так легко «погибнуть». Интрига всего шоу сохраняется долгое время, но как говорится: в один прекрасный момент всё станет совершенно понятно.

Первые эпизоды были так себе, на мой взгляд, но с каждой просмотренной серией сюжет становится всё более закрученный и интересней. Вообще, мне очень по душе телесериалы с элементами расследования, какой-либо драмы. Мне весьма понравился Двойник и в данное время просматриваю новые эпизоды с удовольствием!

Снято шоу также на самом высоком уровне, авторы стараются до последних минут сохранить интригу проекта. Браво!

10 из 10