Дораму посоветовала подруга. Она долго хранилась в памяти компьютера, и только вчера вечером я случайно до нее добралась, когда искала, что бы такого посмотреть: не очень серьезного, но интересного, захватывающего ибо после сессии мозг не способен переваривать что-то тяжелое.

Сразу скажу, чтобы стало понятнее. 16 серий посмотрела за 2 дня: вчера сидела где-то с 8 вечера и до 5 утра, а сегодня с того момента, как проснулась. Думаю это достаточно красноречиво)  Просто не могла оторваться, серия заканчивалась и я сразу же включала следующую. И плевать на сон.

О сюжете. В общем- то все ясно и понятно: он гений, она посредственность каких поискать. Но у них добрые сердца, и они определенно дополняют друг друга: она своей преданностью и терпением растапливает его сердце, обезоруживает его своей гиперболизированной непосредственностью, а он своей резкостью заставляет ее быть взрослее и принимать серьезные решения.

Описывать всю сюжетную линию не вижу смысла: не для того отзывы пишутся, для этого смотрится сама  дорама. Лучше о чувствах...

Да, фильм не высокоинтеллектуальный, он не обязательно заставит задуматься о смысле бытия. И периодически поражаешься глупости главной героини до такой степени, что просто невозможно.

Но... знаете, он затягивает. Ты начинаешь переживать за эту дурочку О Ха Ни. Думаешь, 'пусть у нее все будет хорошо', а когда она совершает какую-то неимоверную дурость - закрываешь лицо руками и в голос комментируешь 'Ну что ж ты творишь, идиотка!'. Однако от этого интерес к фильму не исчезает. Скорее наоборот. Я лично так и делала: эмоции - это самая честная оценка фильма, а они требовали выхода!

А когда Бэк Сын Чжо -наконец-то- проявлял свои настоящие чувства к ней - я аплодировала и радовалась, утыкаясь в подушку, чтобы никого дома не разбудить! Радовалась, как ребенок, тому, что он это вообще сделал и тому, как он это делал)) Тут дифирамбы актеру в главной роли: очень сильный персонаж. Его редчайшие проявления любви, нежности к ХаНи так сильно выделяются на общем фоне его поведения... Их ждешь с нетерпением главной героини, задерживая дыхание. Остается только догадываться, что внутри у него - огонь, что он на самом деле страстный и нежный.

Вот за эти моменты я и полюбила фильм: они заставляли сердце биться быстрее, заламывать руки, смеяться, прятаться под плед от смущения или чего-то такого... 

Ну и что, что О Ха Ни иногда хочется убить за глупость. Важнее, что вся картина в целом заставляет не полениться и написать восторженный отзыв, хотя я делаю это крайне редко.

Добавлю только то, что характер фильма не означает рекомендованность его к просмотру только для возрастной группы средней школы. Я на пути к окончанию университета, но события, происходившие с главной героиней во многом - реализация моих собственных детский мечтаний о принце и его поступках. И не смотря на то, что их я уже не питаю, исполнившиеся с ней, они согрели душу. 

Так что оценка 

9 из 10