Начав просмотр драматического сериала с участием Сары Мишель Геллар,  я не ожидал чего-то ошеломительного.  

Сара Мишель Геллар  у многих ассоциируется с персонажем Баффи из молодежного мистического сериала «Баффи. Истребительница вампиров», обольстительной и коварной Кэтрин Мертей из «Жестоких игр» и  симпатичной Хелен Шиверс  из триллера «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Тем не менее роль двух сестер близнецов Бриджит Келли и Шиван Мартин ей удалась. 

Близняшки Бриджит и Шиван – лучшие друзья и неразлучные сестры. Однако такой идиллии приходит конец, когда Бриджит совершает роковую ошибку. Ей нет прощения. И полная сожалений Бриджит пускается во все тяжкие. 

Случайно она становится свидетелем убийства. ФБР уговаривают Бриджит дать свидетельские показания. Поначалу она соглашается, но потом  сбегает прочь. Тем более родная сестренка готова оказать помощь, позабыв давнюю ссору. Бриджит находит приют у Шиван. Однако тихая поездка на лодке, которую предложила Шиван,  заканчивается трагедией. Она пропадает в пучине океана. И найденные таблетки свидетельствуют о самоубийстве. В конец отчаявшаяся Бриджит решает выдать себя за погибшую сестру. 

Но Бриджит и не догадывалась, что стала жертвой хитрого плана. И расплата не заставит себя долго ждать. Оказывается, красивая и роскошная жизнь богатых и знаменитых, влиятельных особ Нью -Йорка –  только на показ блистательная и вычурно пафосная. На самом деле соткана из фальши, лжи и лицемерия. За красивым фасадом богатой жизни скрыты чудовищные и омерзительные тайны. И никакой блеск не затмит этого. Нелюбимый  муж, избалованная падчерица, недоверчивая подруга Джема – совсем чужие люди для Шиван.  Махинации, интриги, измена и коварство стали нормой для их мира. Роль сестры дается Бриджит нелегко. Как и вписаться в далекий и чуждый ей мир. 

Но вот холодная и заносчивая Шиван вдруг стала покладистой и сочувствующей. Такая Шиван по нраву многим.  Сказочная жизнь сестры теперь по праву ее. Но опасность все еще существует. Вокруг  рыщет ФБР, преследователи Бриджит намерены пустить пулю в лоб.  И кто-то жаждет крови Шиван. Правда вскоре выйдет наружу. И сказке придет конец…

 «Двойник»(Ringer) получился на редкость интересным сериалом. Заезженная до дыр тема доброго и злого близнецов, в очередной раз успешно обыграна.

Логика в развитии сюжета, интрига и постоянные крутые повороты радовали зрителя недолго. Новый эпизод – новый виток. Так раз за разом. Пока тема себя не исчерпала.  И начиная с середины сезона, появляются явные неувязки. Авторы слегка переиграли и закрутили с сюжетом.  Столь излюбленная тема с двойниками-близнецами, в конце концов, «уткнулась» в стену без четко выстроенной сюжетной линии. Крутые повороты не способны долго удерживать интерес зрителя.  Так продолжаться может  в лучшем случае сезон. И попав под обстрел критиков, безжалостный  рейтинг церемониться не станет. Он с легкостью погубил и лучшие сериалы. 

Обаяние Сары Мишель Геллар не осталось без внимания. Она давно не радовала поклонников появлением в большом кино. 

В итоге,  хитросплетения детективной драмы, сеть интриг и тайн способны увлечь зрителя. Сериалу удалось избежать «мыльности», но заигравшись с сюжетом, «Двойник» прожил всего сезон. 

6 из 10