Еще до этой дорамы я смотрела аниме 'Озорной поцелуй' и пришла в восторг от него. Дораму я стала смотреть как раз поэтому, а еще потому, что в ней играет один из моих любимых корейских актеров Ким Хен Джун, до этого он мне очень понравился в дораме 'Boys over flowers', где его персонаж Джи Ху, очень похож по характеру на персонажа 'Озорного поцелуя'.

Главная героиня сериала О Ха Ни - добрая, веселая, но не очень умная девушка, а точнее совсем не умная. Она влюбляется в самого красивого и умного парня в школе Бек Сын Джо (Ким Хен Джун), который конечно же отвергает ее чувства, но с течением обстоятельств им приходится жить под одной крышей, тут то и начинается самое интересное...

Бек Сын Джо - любовь О Ха Ни, как уже было сказано, самый умный и красивый парень в школе, еще он очень самовлюбленный и холодный по отношению к девушкам... Сможет ли О Ха Ни растопить его ледяное сердце? Смотрите дораму и сами все увидете.

Очень порадовали саундтреки, в исполнении Ким Хен Джуна.

Очень хорошо справились со своими ролями актеры, игравшие второстепенных персонажей, особенно мне очень понравилось, как сыграл Ли Тхэ Сон, парня по имени Бон Джун Гу, который безответно влюблен в О Ха Ни.

Эта дорама не может не понравится, она вызывает очень много положительных эмоций и держит улыбку на лице на протяжении всех 16 серий, так что смотреть определенно стоит, особенно девушкам.

10 из 10