Без зазрения совести ставлю этому сериалу оценку 10!!! И сейчас объясню почему.

Мое внимание сериал привлек тем что там снимается моя излюбленная Сара Мишель Геллар, которую я уже давно не вижу на экране. И тут бальзам на душу - новый проект, да еще и сериал, да еще и интересный.

Сюжет повествует о двух сестрах - близнецах. Одна из них бывшая алкоголичка (Бриджит), другая - успешная, богатая светская дама и жена (Шивон). И вот однажды Бриджит становится свидетелем опасного преступления, и спасается от мафии, а в это время ее сестричка бесследно пропадает, оставляя ей свои документы и обручальное кольцо. Ну кто бы удержался от такого простого, на первый взгляд, выхода??? Похожа на нее как две капли воды, Бриджит становится Шивон, и тут то начинаются настоящие проблемы. 

С первой серии я  была очень заинтригована, со второй поняла что меня затянуло, и теперь надо мучатся и ждать продолжения которое выходит раз в неделю. Но поверьте, оно того стоит.

Я так устала от мыльных подростковых опер, которых сейчас пруд пруди, от вампиров и оборотней и прочей мистики, что 'Двойник' просто стал глотком свежего воздуха в этом омуте банального сериального производства. Фанатам ранее написанного конечно будет тяжело проникнутся симпатией к 'Двойнику'. А зря. Тут хотя бы мозги поднапрячь можно.

Актеры.Актерский состав удивил наличием в одной из главных ролей Йоана Гриффита, ранее известным мне по 'Фантастической четверке'. Сара Мишель профессионал. Не знаю почему многие недовольны ее игрой, имхо она превосходно справляется, я верю каждой ее эмоции и переживаю все вместе с ней. Молодчинка.

Саундтрек. Музыкальное сопровождение фильма достойное. Уже пару песен добавлено в мой плейлист, и надеюсь дальше будет в таком же духе.

Атмосфера.  Превосходный и величественный Нью-Йорк радует своими видами. Очень красиво снято. Богатый дом главной героини, отличные стилисты, красивая картинка.

Очень жаль, что сериал построен на сюжете, которому не долго жить. В плане - когда случится развязка, продолжение не будет иметь смысла. Хотя возможно сценаристы удивят. Кто знает, кто знает? В любом случае буду наслаждаться пока есть чем, чего и вам советую.

10 из 10