Это была первая корейская дорама, которую я посмотрела. Точнее, вообще первая моя 'дорама'. До этого я смотрела исключительно только аниме, но вполне смогла оценить сериал по достоинству. Аниме 'Озорной поцелуй' я пересматривала пару раз точно, мне безумно понравилась эта история. Как только узнала о выходе сериала сразу села за просмотр. Сначала мне было не понятно, почему имена героев другие и почему такая разница в сюжете. Почитав описание, все вполне стало на свои места. 

Бэк Сын Джо - чуть менее пафосен, чем 'Ирие Наоки' в оригинале, но все же отлично отражает его внутренним мир и характер. Понравилось, что в адаптации сериала Сын Джо более человечный и живой, несмотря на свои разочарования в людях и в окружающем мире. 

О Ха Ни - что сказать - сам образ 'Айхары Котоко' это полный кафетерий! Сыграть его оригинально и не перегнуть палку это надо уметь. Со Мин ни разу не расстроила и очень порадовала! Опять таки, по сравнению с аниме, она тут не полная дура - образ немного притуплен, но с слава богу, а то уж совсем перебор. 

Что касаемо сюжета, то здесь все просто. Не думаю, что Сын Джо/Наоки привлекло то, что Ха Ни/Котоко показала ему оборотную сторону жизни, свой характер, целеустремлённость, или еще что-то в этом роде. Когда симпатичная девушка живет с парнем под одной крышей, тут хочешь не хочешь, а все равно обращаешь на нее внимание. Сначала на физическом уровне, а потом на психологическом. Читала дневник Бэк Сын Джо - не верю. Да, она могла ему нравится, возможно. Но все же, мало вероятно. 

Советую всем посмотреть эту историю, а для сравнения посмотреть оригинал. Так будет намного больше понятно поведение и главных и второстепенных персонажей.