Ну вот Сара Мишель Геллар снова вернулась на экраны играя сразу две роли. А именно сестер близняшек, которых отличить не возможно. Одна  наркоманка с сомнительным прошлым, а вторая на первый взгляд успешная бизнес леди. Сестры не общаются шесть лет и потом все меняется. Бриджит попадает в беду и Шивон идет ей на встречу. И тут все  начинается. 

Я очень люблю Сару Мишель Геллар. Я уверена, что из-за нее около 90% зрителей смотрят этот сериал. Как-то изначально у меня было чувство, что сериал окажется плохим. Но меня это не сильно волновало, так как из-за Сары я буду смотреть

все что угодно. Но я ошибалась, что недооценивала 'Двойника' и этому очень даже рада. От сериала оторваться ж не возможно. CW что вы делаете? С каждой последующей серией я все больше, и больше жду с нетерпением следующую. Так как очень захватывает! Очень интересно! После очередной серии мне просто хочется бить по столу и кричать: 'Дайте мне еще серию. Я хочу знать, что будет дальше' и этому не будет конца. Если бы на данный момент был бы доступен весь сезон, я бы его за день и посмотрела бы. 

Вообще я не хотела пока писать отзыв, так как очень еще рано, но не сдержалась. Посмотрев все доступные серии на данный момент, мне хочется еще и еще. Безумно хочется продолжения.

Интрига довольна хороша. Мне очень интересен план Шивон и как Бриджит будет выкручиваться из ситуации. 

Что мне очень понравилось так это ночная атмосфера Нью-Йорка и отличный саундтрек. Очень бы хотелось что бы сериал не стал хуже первых серий, так как я считаю что очень достойное начало. Так что я с 'Двойником' до конца. 

10 из 10

Но все же, Сара для меня так и осталась Баффи.