Такая банальная и заезженная история о сестрах-близнецах с противоположными характерами в 'Двойнике' смотрелась на удивление свежо и интригующе. Возможно, за счет некоторой недосказанности, непонятности действий Шиван, а возможно, за счет обаяния Сары Мишель Геллар, из-за которой я и начала смотреть этот сериал. 

И, как я уже сказала, все не так уж плохо - действительно интересно, иногда даже так захватывало, что не терпелось перейти к просмотру следующей серии. Сара Мишель, как всегда, хороша. Остальные актеры тоже воспринимались нормально, хотя сразу было понятно, что этот сериал - по сути сериал одного актера, и этот актер - Сара Мишель Геллар. А прочие  - так, для массовки. И правда ведь, не будь ее в этом проекте, мало кто обратил бы на него внимание. 

Хотя он не так уж и плох - есть интрига, есть действие, неплохая актерская игра... Но - перемудрили, видимо, с сюжетом, потому что вторая половина сезона воспринимается совсем иначе, нежели первая, а ведь как все хорошо начиналось. Такое впечатление, что сценаристы совсем запутались в собственных идеях и не смогли придерживаться определенной нити развития событий. Триллер начал перерождаться в мыльную оперу, а очень зря. Но поначалу все очень достойно.

Жаль, что сериал не протянул больше одного сезона - концовка получилась смазанной, история осталась незаконченной, осталось много вопросов. Показалось, что в последней серии все вернулось на круги своя - к той жанровой стилистике, что была вначале и к той же напряженке, но, увы, продолжения не последовало... 

Смотреть посоветую в основном фанатам Геллар - остальным может наскучить после первых 5-6 серий.

Как резюме - Сара Мишель заслуживает здесь 8 баллов, а сам сериал - 6. Итого - 

7 из 10