На мой взгляд, дорама чересчур девчачья. Даже не смотря на другие сюжетные линии. В целом, тема – несчастная любовь. В любви несчастны все главные герои дорамы – О Ха Ни, две ее лучшие подруги со школьных лет, безнадежно влюбленный в О Ха Ни одноклассник Гу Чжун. С высоко поднятой головой ходит только Бэк Сын Чжо, идеальный парень, идеальный ученик, идеальный студент, с идеальный модельной внешностью, с 200% IQ. Он сознает эту свою идеальность, потому считает, что в праве не обращать внимания на людей вокруг, плевать в душу тех, которые хуже его. Ясное дело, что в него влюблены все девушки сначала школы, а потом и университета. Но мало у кого хватает храбрости подойти к такому парню, как он. О Ха Ни не выдержала и написала ему любовное письмо. Можно вообразить, что сделал с ним Сын Чжо? Исправил грамматические ошибки и вернул в руки, прибавив еще, что его раздражают глупые девушки, как О Ха Ни, которые не учатся и не думают о своем будущем. По сути, он прав. Чтобы хорошо учиться в школе, нужно просто каждый день вдумчиво делать домашнее задание. Просто кто-то относится к этому со всей серьезностью и добивается успеха, а кто-то в это время гуляет с друзьями и мечтает над открытым учебником. О Ха Ни была из последних. 

Но очень скоро начинаешь восхищаться О Ха Ни. Улитка Ноя. Девушка, которая шла напролом к своей цели, как танк. Не обращая внимания на холодность Сын Чжо, забывая все сказанные им в ее адрес гадости, несмотря даже на то, что он стал встречаться с другой девушкой. 4 года борьбы и слез по ночам. Только потому, что она решила, что будет только с Сын Чжо. 

В итоге, мечта стоило того. Цель оправдывает средства. Сын Чжо никогда не изменится, он навсегда останется перфекционистом с дурным характером, требующим от окружающих того же, чего и от себя. Но все-таки Бэк Сын Чжо – человек, и у него есть сердце, которое растопила трогательная настойчивость Ха Ни. 

Я смотрела эту дораму из-за Ким Хён Чжуна. До этого я видела с ним только Boys over flowers, было интересно посмотреть, в каком образе он будет в другой картине. Сын Чжо и Джи Ху похожи тем, что боятся открыть чувства, притупляют их и тянут неопределенность отношений до критического момента. Только Сын Чжо поймал нужный момент, а Джи Ху так и не обрел счастье. Оба героя какие-то неземные, словно не от мира сего. Невероятно красивые, умные и одаренные, только Джи Ху – это белый рыцарь, идеал благородства, а Сын Чжо – это эгоизм, зазнайство, высокомерность и дурной характер в целом. Очень хочется посмотреть что-нибудь еще с Ким Хён Чжуном.

Но дорама все-таки очень девчачья. Подробно показана именно жизнь Ха Ни. В дораме столько розового цвета, что временами это начинало раздражать. Мама Сын Чжо отдала Ха Ни комнату, целиком отделанную в розовом цвете – розовые обои, мебель, одежда… Даже комната, которая потом станет их общей с Сын Чжо – тоже розовая. Не говоря уже о постановках плюшевых медведей со сценами из прошедшей серии перед титрами. То же можно сказать и о музыке.

Ха Ни – невероятно милая девушка. В дораме даже раз говорится, что ее имя переводится с корейского как “радость”. Я же сразу сравнила его с английским “honey”. Я уважаю главную героиню этой картины за настойчивость и всепрощение. Она старалась никогда не обижаться на Сын Чжо, потому что он говорил всегда дельные вещи, хоть и обидные. Она искренне хотела стать по-настоящему достойной его, на сколько это позволяли ее способности. Выжаться на максимум, стремиться за своим возлюбленным. Это очень мудро. Хотя подобных людей я не уважаю, мне искренне не понятно, как можно ставить человека целью всей своей жизни. Нужно больше уважать себя и стремиться искать что-то только свое, не связанное с деятельностью того, кого любишь. Все время быть вместе – не самый лучший вариант. Очень хорошо, что Ха Ни и Сын Чжо такие разные, они не могут надоесть друг другу. Но очень хотелось бы увидеть пример пары, где оба человека были бы большими как личности, а не такую, где кто-то один в разы больше, а второй – рядом с ним. 

На мой взгляд, эту дораму можно смело сравнить с японской Nodame Cantabile, где очень похожая ситуация, только героиня там не менее талантлива, чем главный герой.

В общем, never give up, потому что цель оправдывает средства.

6 из 10