Прежде я никогда не смотрела сериалы и фильмы с участием Сары Мишель Геллар. Я слышала о Баффи: Истребительнице Вампиров, но никогда его не смотрела, я лишь знала его содержание. Но в этот раз меня заинтересовал сюжет сериала Двойник. Конечно на первый взгляд кажется, что никакой интрижки нет, всё вроде бы как обычно, но всё не так, как кажется..

Сара Мишель Геллар (Бриджет\Шиобан) отлично справилась со своей ролью, а точнее, с двумя. Она одновременно играет две роли: двух сестёр-близняшек, у которых не очень хорошие отношения. Но обеим приходится скрываться от мафии, и Бриджет, думая, что её сестра погибла в результате несчастного случая, занимает её место и вскоре понимает, что за Шиобан идёт охота и ей грозит опастность.

Конечно, до сих пор не ясно, как Шиобан могла так запросто 'погибнуть'. Интрига всего сериала сохраняется долго, но как говорится: рано или поздно всё станет ясно.

Поначалу, сериал был так себе для меня, но с каждой серии сюжет становится всё интересней и интересней. Я очень люблю сериалы с элементами драмы и расследования. Мне очень понравился сериал и сейчас смотрю новые серии с удовольствием!

Сериал снят на высшем уровне, стараясь до конца сохранить интригу сериала до самого конца. Браво!

10 из 10