Для настоящей любви не существует никаких границ и преград. И если судьба свела двух людей, которые чувствуют, что должны быть вместе, то никакие испытания не встанут на пути их счастья. А чтобы понять, что они действительно любят друг друга, то для этого не требуется выражать свои чувства словами; порой хватает одного взгляда, по которому можно будет понять все. Думаю, такая идея содержалась в психологической драме «Испытание».

Синопсис Где-то посреди бескрайней степи в одиноко стоящей хибаре живет водитель грузовика вместе со своей дочерью. Каждое утро он куда-то уезжает на работу, оставляя свою дочь дома в полном одиночестве. Девочка мечтает съездить в Москву, повидать мир, найти настоящую любовь. Все меняется, когда к ним в дом наведывается фотограф Макс.

Самая главная особенность фильма – это то, что в нем целиком отсутствуют разговоры, и персонажи обходятся либо постоянным молчанием, либо наполненными разнообразными чувствами и эмоциями взглядами и выражениями лиц. С учетом такой специфики большая ответственность лежала на исполнителях главных ролей. Поэтому я бы смело отметил игру Елены Ан в роли мечтающей о свободе и любви девочке Дине и Данилы Рассомахина в роли фотографа Макса, до безумия влюбленного в Дину и готового пойти ради нее на любые жертвы.

Режиссер Александр Котт рисует типичное независимое кино, в котором показывает драматическую историю любви, разворачивающуюся на фоне трагических событий в истории СССР. Поначалу режиссер демонстрирует однообразную жизнь водителя и его дочери, которая каждый день, оставаясь одна, вынуждена скучать по другой жизни, где она могла бы познать окружающий мир. Затем в этот маленький мирок режиссер вводит любовь в лице голубоглазого Макса. Разворачивается полная страстей история любви, но история происходит на фоне печальных последствий гонки вооружений, когда советские власти, пренебрегая жизнями обычных людей, без конца проводили свои ядерные испытания.

Как уже стало понятно, в фильме целиком отсутствуют диалоги. Александр Котт, который по совместительству оказался и сценаристом, создал очень необычное кино с самой простой историей любви. Главная героиня монотонно проживает день ото дня, утром провожая отца на работу, влача одинокое существование в хибаре посреди бескрайней степи, вечером встречая отца с работы. Периодический она посматривает альбом с рисунками из листьев деревьев. Однажды эту монотонность нарушает внезапно появившийся Макс. Но у Макса есть соперник в лице Кайсына, влюбленного в Дину. Постепенно эта история отходит на второй план, когда на передний выходит «испытание».

Итог Однозначно, «Испытание» - один из самых необычных фильмов, увиденных мною за последнее время. Здесь необычна манера повествования, сама подача материала, отсутствие диалогов и многое другое, что во многом обусловило положительную реакцию на фильм, который выделяется на фоне многих других фильмов о любви.

7 из 10