Немое кино – это заявление о серьёзности. Вспомните лишь, какой резонанс  в 2011 вызвал 'Артист'. Фильм Александра Котта, к слову для которого он был экспериментом (причём удачным!), и посвящён серьёзной теме: ядерные испытания на Семипалатинском полигоне. Испытания, вторгнувшиеся в жизнь хрупкой девушки по имени Дина. 

Их с отцом саманное домишко посреди бескрайней степи словно существует в безвременье. Отец каждый день уезжает на работу, во внешний мир, а Дина остаётся дома. Её внешний мир – это карта на стене, книги и вырезки из газет. Её жизнь идёт своим чередом: работа по дому, забота об отце и немного времени остаётся на себя. Дина – сама первозданная нежность. Дитя степи и солнца, играющее в её расплетённых косах. Тут хочется отметить операторскую работу: безупречная игра со светотенью и подборка ракурсов. Нам часто показывают лицо девушки, её взгляд на происходящее, а также её одинокую фигурку на фоне степи. Трудно что-либо сказать об актёрской игре: настолько органично Елена Ан вписалась в роль, что невозможно её диссоциировать с Диной. Её фактурное лицо делает всю работу за неё. Отец в свою очередь в противовес дочери – этакий грузный мужик с багровым лицом, глотающий в одном из кадров такое же багровое солнце. 

В такой вот маленький мирок Дины постепенно вторгается внешний мир, в лице двух молодых людей и загадочных научных работников, о профессии которых дают догадываться лишь соответствующая экипировка и приборы. Один молодой человек – 'свой', молодой джигит на коне. Другой, появляющийся позже, – русский парень с рыжей шевелюрой и подкупающим взглядом голубых глаз. Данила Рассомахин в немом-то кино показал игру очень высокого качества, для меня он оказался самым ярким персонажем в фильме. Он и Дина, словно Покахонтас и Джон Смит – давно знакомая всем история с многочисленными вариациями.

Фильм о серьёзном, да, но не совсем серьёзный, а скорее гротескный. Хотела бы сказать, что с преувеличенно яркими цветами, но это они такие и есть при естественном освещении! Герои фильма живут в месте, где обитает солнце. Картина удивительно красивая. Нелепые эмоции или действия персонажей словно подрубают всю эту красивую серьёзность, которую пытается фильм сообщить, не перегружая зрителя, но она там есть всегда: в звуках, в пейзаже, в не по годам серьёзном взгляде Дины и в оглушающей концовке. 

Звуки в фильме заслуживают отдельное внимание: во-первых, это свистящий ветер. Фильм буквально дышит, этот ветер будто долетает до зрителя. Устойчивость тишины нарушается то ручейком, то звуком выплеснутой из ковша воды, то звуком заводящегося мотора или стуком копыт. Всё очень тонко, в полутонах, звуки не сливаются в городскую какофонию, а каждый играет свою мелодию. Кадровый набор ничем не уступает: выверенная, точная работа, в полной мере раскрывающая каждую деталь, от колышущейся от ветра белой занавески до  хворостинки на высохшей земле. 

От всей этой тонкости концовка и выглядит более устрашающей, оглушающей: взрыв просто не вписывается в атмосферу фильма, он там не должен быть! Как и в реальной жизни. Фильм можно разместить на одну полку с работами, пересматривающими роль человека в Советских государственных экспериментах. Светлана Алексиевич и её 'Чернобыльские рассказы' также выводят вперёд отдельных людей, живых, настоящих, в чьи миры, также как в Динин, вторгся мир внешний, разрушительный. И у Котта, и у Алексиевич на первом месте – человек и его маленький мир. 

10 из 10