Я большой поклонник корейской волны во многих её проявлениях. В основном конечно это касается дорам. 

Дорама 'Озорной поцелуй' значит для меня очень много. В уже далёком 2008, когда я была наивным ребёнком, обожающим аниме, 'Itazura na kisu' было безусловно самым пересматриваемым и любимым мною сёдзе. Сколько раз был пересмотрен тот легендарный момент под дождём...

Прошло 3 года и многое в моей жизни изменилось. И вот, совершенно случайно я вспомнила про своё любимое аниме и решила найти. И наткнулась на корейскую версию.

Непривычный корейский язык, отличные от японцов нравы... Всё поначалу смущало. Но потом был восторг, поиск проектов с главным актёром, и передо мной открылся мир корейских драм...

И пускай моя первая рецензия здесь будет посвящена именно этому фильму.

По порядку:

Пэк Сын Чжо в исполнении Ким Хён Чжуна идеален. Потому что для меня, он идеальный Наоки Ирия. Многие критикуют его за каменное лицо и так далее, но они наверное просто не читали манги и не смотрели аниме. Несмотря на то, что порой этого персонажа хочется как следует выпороть, на то, что он казалось бы безэмоционален... Но это только на первый взгляд. Какие эмоции порой читаются в его взгляде и сжатых от гнева губах! А присмотритесь, с каким страхом и нерешительностью он разглядывает новоипечённую жену в первую брачную ночь. И не надо ругать его за бесчувственность. Это болезнь. С Детства.

И Хён Чжун безусловно талантлив. Ну я совсем не видела Сын Чжо в его не менее прекрасном персонаже Джи Ху.

О Ха Ни тоже, как я считаю, идеальна. И она нравится мне гораздо больше той же Котоки, которая если вспомнить, и после замужества называла мужа Ирия-кун. Ха Ни же очень смелая, волевая, добрая и любящая девушка, несмотря на всю её недалёкость.

Особо хочу выделить маму Сын Чжо, фанаткой которой я являюсь. Она почти идеальна (если не считать ошибок молодости, ведь отчасти она виновата в том, что её сын такой)

Но всё же... Как она следила за ними, оберегала Ха Ни. Да и актриса просто красавица.

Также просто потрясающ Ын Чжо, добрый и милый мальчишка, который во всём пытается подражать своему Хёну. У них вообще очень трогательные отношения.

Папы, друзья О Ха Ни, Чжун Гу и Хе Ра — все персонажи подобранны просто замечательно!

Так же нравится цвет съёмки, такая насыщенная гамма. Прекрасная работа костюмеров и декораторов. Прекрасен саундтрек, в исполнении Хён Чжуна. 

10 из 10