Про себя могу сказать, что я очень увлекающийся человек, и если мне что-то понравилось, то меня от этого дела за уши не оттащишь. Среди моих хобби: вязание, вышивание и просмотр дорам. Первая мною просмотренная дорама была 'Почему, почему любовь?' Она чисто случайно оказалась на моем компьютере и я от нечего делать уселась за ее просмотр. И пошло-поехало. К полудню следующего дня она была просмотрена, а за ней вторая, третья.

За что мне нравятся дорамы? За их наивность, наигранность иногда, за милых, симпатичных героев. 

Не скажу, что сюжет необычен - девушка влюбилась в парня и повсюду ходит за ним. И ничего у нее не получилось бы, если бы они случайно не стали бы жить вместе. И так началась операция по растапливанию ледяного сердца Бэк Сын Чжо. Отчасти мне  О Ха Ни жалко, но иногда ее просто хотелось убить вместе с главным героем. И мне хотелось узнать, измениться ли ситуация наоборот.

 Например, для меня ходить и унижаться за парнем неправильно. Но я не Ха Ни и не героиня сериала. Так что с поведением ее я не согласна, но вот за ее упорность, а временами и труд для достижения цели заслуживают уважения.

В этом сериале много запоминающихся моментов. Взять хотя бы поцелуй на свадьбе, или медовый месяц главных героев.

Посмотрите, советую.