Хоть я и люблю Сару Мишель Геллар, но смотреть сериал 'Двойник' вовсе не собиралась. В первую очередь из-за долго отсутствия Сары на больших экранах; во-вторых, самой лучшей сериальной работой Сары я считаю 'Баффи - истребительница вампиров' (а после такого шедевра было опасливо смотреть новую работу уже немолодой актрисы). Да и потом чем мог удивить очередной сериальчик о жизни богатых людей?! Но мои опасения (слава богу!) не оправдались.

Сюжет:

Это история двух сестер, у каждой из которых одно лицо. Перед нами две близняшки- Бриджит и Шиван. Две противоположности, две частички одного целого. Бриджит романтична и искренна. Шиван пугающе хладнокровна. Они взаимодополняют друг друга, но в тоже время так разительно отличаются одна от другой.

Бриджит в жизни меньше повезло, чем своей сестре. Она не так успешна в карьере, да и мужчины претендующего на 'руку и сердце' тоже не имеет. А у Шиван всего этого с лихвой, но как известно, чем больше имеешь, тем больше хочется. Вот и Шиван не стала исключением и, соглашаясь помочь сестре, она преследует лишь свои корыстные цели.

Волей случая Бриджит меняется местами с Шиван. Вживаясь в ее атмосферу, она перебарщивает с добротой и сердечностью; пытаясь исправить ошибки сестры она понимает, что влюбилась в ее мужа и хочет оставить всё как есть. Вот тут-то и начинается самое интересное. Нам раскроют мотивы поведения Шиван, расскажут от чего сестры много лет не общались и почему Бриджит стала наркоманкой.

Стоит отметить, что начало сезона весьма вялое, но к середине становится всё интересней, а переход от серии к серии всё незаметней.

Главный акцент в игре героев делается, конечно, на Сару. Она отлично справляется с ролью наивной Бриджит и неприступной Шиван, точно передает эмоции, которые охватывают сестер на протяжении всего сериала. Да и в целом актерский состав весьма приятен - все играют, относительно своих ролей, хорошо.

Вообщем-то первый сезон почти раскрыл все карты, осталось дождаться развязки сюжета (читай, второго сезона) и тогда все встанет на свои места. Главное, что б создатели сериала (как обычно это бывает!) не растянули действие на сто-пятьсот сезонов.

Приятного просмотра!

8 из 10