Признаться, это первый сериал из жанра дорамы, который я посмотрела. Поэтому не ничего ожидала от нее, но с первой же серии она вызвала у меня симпатию.

 Мне понравилось всё в этой дораме: прекрасный подбор актеров, захватывающий сюжет, музыкальное сопровождение, и чудная фантазия Ха Ни, а также спонсоры дорамы.

 Главные герои - О Ха Ни и Бэк Сын Чжо - являются полными противоположностями друг другу. Он гений, она пустышка, - такими представляют с первых моментов нам эту пару. Будь Ха Ни такой пустышкой, разве она бы смогла завоевать сердце Бэк Сын Чжо, смогла бы она растопить лёд в его холодном душе? Главные герои умны по-своему: Сын Чжо - в науках, а Ха Ни - в жизненных испытаниях.

 Прелесть дорамы в бесконечном романтизме и юморе. Несмотря на все трудности, которые подготовила им жизнь, эта красивая пара всегда старается быть вместе.

 Бэк Сын Чжо очень скрытный и замкнутый юноша, но всё же мы угадываем его эмоции, даже если он их не показывает. А Ха Ни не скрывает своих чувств, и в ответ на них Сын Чжо высмеивает её, дразня, и говоря обидные и колкие слова. Но несмотря на его высокомерие и некоторую надменность, Сын Чжо в душе чувствительный человек, и порой он сожалеет, что был грубым с окружающими, в особенности по отношению к Ха Ни.

 Ха Ни - милая девушка, ещё совсем ребенок, несознательная, наивная и простая. В трудные моменты она не могла держать себя в руках, смотря на неё, хочется утешить и посочувствовать ей, а в моменты её радости, сам веселишься.

 Дорама получилась очень трогательной и сильной, думаю, каждый найдет в ней что-то близкое по душе, и рекомендую всем посмотреть 'Озорной поцелуй'.