В один из скучных учебных дней старшекласснице О Ха Ни снится сон в котором ее целует самый популярный мальчик школы Бэк Сын Джо, после этого у нее просыпаются чувства к этому самому мальчику, написав ему любовное письмо, она с трепетом ждет ответа, а вместо этого получает унижение перед всей школой. 

Все бы ничего, но ее новый дом разрушило землетрясение, а друг ее отца, у которого они должны остановиться является отцом того самого Бэк Сын Джо…

-Я разлюблю тебя, я обещаю
-Попробуй (с)

О Ха Ни – наивная, но глуповатая девушка, с особой чертой характеры, если она себе что-нибудь вобьет в голову, то ее никто не остановит! Но, несмотря на это она умеет не забывать о главном, добрая и отзывчивая, она, несмотря на многие преграды, хочет достучаться до своего наваждения. Получится ли у нее? Ответят ли ей взаимностью?

Бэк Сын Джо – красивый, образованный, порой грубоватый парень. Да, он популярен, но все же одинок. Он талантлив практически во всем, и ему ни к чему не приходится прилагать усилий. Он часто издевается над по уши влюбленной в него О Ха Ни и остается холоден, но только с ней он становится собой, снимая маску отчуждения…

-Ты любишь меня, ты не можешь любить никого, кроме меня... Не говори мне больше, что тебе нравится другой парень. (с)

«Озорной поцелуй» я смотрела с замиранием сердца, каждая серия рождала во мне что-то новое, наполненное тонким юмором, интересным сюжетом, настоящими чувствами, он поразил меня. Озорной поцелуй моя первая дорама, которую, я уверенна, я не забуду никогда!

- Ты не красавица, не умная, но почему я не могу без тебя?! (с)

Если вы хотите прочувствовать чужие переживания, побывать частью истории, то прошу вас в мир «Озорного поцелуя»

10 из 10