Бескрайняя казахская степь, практически безлюдная. На всю огромную площадь приходится пара домов. Молодая девушка, живет с отцом, помогает по хозяйству. Каждый ее день однообразен и размерен, одним словом рутина. Однажды в ее жизни появляется белокурый, улыбчивый юноша славянской наружности. С этого момента, спокойная жизнь меняется, так как у девушки, уже есть один местный ухажер, имеющий на нее виды. Завязывается любовный треугольник. Остается только наблюдать и ждать, что из этого получится, а получится довольно трогательная история, с довольно непредсказуемой и утопической концовкой…

Александр Котт снял поистине удивительную, практически немую картину, основными элементами которой, являются операторская работа, музыка, выразительные лица главных героев и метафоры. Диалогов нет, они подразумеваются, когда съемка ведется с дальней дистанции. Зрителю будет легко понять, о чем в тот, или иной момент, ведут неслышную беседу персонажи. Картина наполнена природными звуками, музыкой, голосом из радио, человеческим дыханием и другими выразительными звуками. Так как некоторые моменты, словно якоря, цепляют и погружают в созданную атмосферу, полтора часа превращаются в удовольствие, а не становятся испытанием для зрителя. Честно говоря, этого времени даже мало, хочется еще и еще наблюдать за происходящим и изобретательностью создателей.

Фильм снят с пиететом к зрителям, потому что проработана каждая деталь, мелочь. В нем даже шторка колышется в такт музыке. Присутствуют интересные находки – «ватные облака», «проглатывание солнца», а висящая на веревке одежда главных героев, которая при дуновении ветра начинает обниматься, вообще гениальная придумка. Таким способом, любовь еще не показывали.   

Если я правильно помню, на всю Россию было выпущено всего 19 корпий «Испытания», так что его увидят далеко не все. Оно и понятно, ведь это кино элитарное, авторское, а значит не для массового зрителя. Вполне вероятно, что благодаря современной моде на динамичные, масштабные фильмы, блокбастеры, это дитя минимализма, может остаться недооцененным широкой аудиторией. Самое главное, на высоком уровне его оценили по достоинству - Главный приз Кинотавра, Приз Гильдии киноведов и кинокритиков и Приз за операторскую работу.  

Что касается операторской работы, то Леван Капанадзе вполне заслуженно получил награду. По сути, это именно операторский фильм. Отлично сняты степные красоты, различные пейзажи, солнце, встающее или уходящее за горизонт, а план с жилищем молодой девушки и ее отца, в предрассветных сумерках, можно смело помещать на открытки. Хорошо передана мимика героев их взаимоотношения. Так например камера направленная на дно колодца с колыхающейся водой, в которой отражаются лица девушки и молодого человека, как бы говорит о том, что их чувства друг к другу еще не устойчивы, только оформляются, а нахлынувшие впечатления, будоражащие молодые сердца, должны прийти в спокойствие.

Исполнителей главных ролей, Елену Ан и Данилу Рассомахина, можно сказать, нашли на московских улицах. Просто искали людей с выразительными лицами. Елена в основном была смиренной покладистой, с серьезным выражением лица, что придавало ее образу загадочности, правда местами проявлялась полуулыбка, которая украшала лицо и давала понять, что за этой серьезностью, кроется нежное создание. Данила же напоминал этакого Иванушку-дурочка, в хорошем смысле слова. Его персонаж, белокурый, кудрявый юноша, с улыбкой до ушей, добрым, очаровательным и довольно выразительным лицом, и немного легкомысленным поведением. В общем, сошлись две полные противоположности. 

В итоге, «Испытание» - это оригинальный, элитарный фильм, размеренный и выразительный, с трогательной историей юношеской любви, приятной, ласкающей музыкой, качественной операторской работой, красивыми кадрами и довольно неожиданной, эффектной концовкой.