Фильм заставляет себя смотреть. Смотреть и всматриваться.

Автор изначально не даёт никакой информации зрителю. И этот зритель, если заранее не читал рецензий, не будет знать время и место событий и даже имена героев.

И этим фильм цепляет, захватывает внимание.

Сюжет довольно прост. Солнце встаёт и заходит, день сменяется новым днём. Размеренная жизнь плавно, но неизбежно идёт к развязке. И в повествовании фильм не пытается дать слишком много. Здесь нет ничего лишнего. Всё лишнее отброшено и от этого фильм только выигрывает.

Замечательное произведение. С отличными пейзажами, милыми и живыми героями, чудесным саундтреком.

8 из 10