«Двойник» - американский, детективный сериал с привкусом драмы и криминала. Данный сериал состоит из одного сезонно, в котором 22 серии.  Главную роль играет Сара Мишель Геллар. Сериал получился весьма загадочным и туманным, покрытым множеством тайн и неожиданных «скелетов в шкафу». Сериал интригует и его интересно смотреть. В истории все пропитано ложью, секретами и одной большой тайной, развязку которой ждешь в каждой серии.

Мы видим Бриджит, которая стала свидетелем преступления, и теперь ее хотят убить. Она просит помощи у сестры близняшки Шевон, но та кончает собой, и Бриджит решает жить ее жизнью. Перед Бриджит в мире Шевон открываются невероятные перспективы и надежда на светлое будущее. У Шедвон богатый муж, страстный любовник, сложная падчерица и свои тайны и пороки. Бриждит спасаясь от своей жизни, впутывается в жизнь сестры, в которой тоже много секретов и опасностей, и все бы нечего, но Бриджит не знает, что Шевон жива…

Сериал насыщенный и атмосферный. Он снят достойно и красиво, но будет по вкусу не всем. Тем, кто любит истории, немного напоминающие бразильские сериалы, ведь в этой истории было слишком много тайн и невероятных поворотов сценария. Одну сестру хотели убить, и та стала жить в шкуре другой, но не знала, что и ту тоже хотят убить. Все так сложно и непросто, но есть что-то в этом сериале, поэтому я его оцениваю положительно. Сара Мишель Геллар интересная и сильная актриса, и в главной роли было приятно ее увидеть. Она сыграла двух сестер в этом сериале и сделала это весьма чисто: правдоподобно, эмоционально и с чувством. Остальные актеры играли тоже неплохо, и никто не переигрывал, но все они заурядны и второсортны. 

«Ringer» - сериал-загадка для тех, кто любит Сару Мишель Геллар и для тех, кому нравятся непростые сериалы, в которых очень много тайн, интриг и криминала. Посмотрел бы второй сезон, если бы он был…

8 из 10