Первое, конечно, - надо помнить, что всё-таки это попытка экранизации манги, традиции которой прослеживаются. Но, по моему мнению, корейцы и тут переиграли японцев (как, впрочем и с 'Мальчиками краше цветов'): история получилась более реалистичной, человечной, тёплой, и несравнимо более приятной, по контрасту с обеими японскими версиями (и старой, и увы, - новой). Вышеупомянутые японские версии, к сожалению, меня лично просто вгоняли в депрессняк безысходностью и абсолютным неверием в перемены и в чувства главного героя. Здесь как-то всё легче и с большим чувством юмора. Второстепенные персонажи гораздо ярче (подруги, например). Мама - значительно адекватнее японских версий. Младший брат - небезнадёжен (в японских версиях думается всё время, - ах вы 2 г-ка, - маленький и большой, и зачем они сдались главной героине). В этой версии - непередаваемое обаяние главного героя, который не аутист-социофоб и не просто высокомерный ботаник, а тщательно скрывающий истинные чувства ранимый юноша (которого все достали). Ну и иностранцы среди местных не столь контрастно идиотичны, как в японских версиях (Крис).

На мой взгляд, - всё гораздо более качественно, от сценария, до кастинга всех героев, и самое главное, - сделано с большой самоиронией. В результате, - прекрасное настроение. Претензии наверное могут быть к самой идее, то есть, исходной манге. И надо вспоминать тогда и год ее выхода, и восточные традиции, и всё остальное, что современных людей просто вгоняет в ступор. Но в данной версии абсурда таки меньше.

Если немного пофилософствовать, то хочется процитировать аж 'Твин Пикс', - совы не те, кем они кажутся! - Всё не так просто на самом деле. И история эта не для параллельного переноса в реальность конечно, и не для иллюзий и избрания ложных ролевых моделей, а для размышления, споров и обсуждений, хорошо, если - разных поколений, на тему, - как бы я могла (мог), а что не для меня, и что может быть в жизни, если...  Легче всего конечно сказать, что всё это жуткий ужас, сексизм, мачизм, буллиинг и так далее, идеи на тему 'женщина должна быть дурочкой, но искренней'. Конечно же всё это не прокатывает в жизни, и если где-то и срабатывает, то не надолго и с большим риском. Вот тут как раз и можно понять, в чём мы Восток, а в чём уже точно - Запад: коммуналка с родителями и братом, - мечта молодожёнов??? - Конечно же большинство просто затошнит от такой идеи (и на Востоке уже тоже). Но хорошая идея, на мой взгляд, - ум и академические знания - это важно, но это не всё в жизни, не всем это дано, и не надо биться, как рыба об лёд, пытаясь делать что-то не свойственное себе, выжимая все силы, и всё равно плохо. Надо найти свой путь в жизни, невзирая на результаты экзаменов и дальнейшее образование. - Как сказал главный герой на выпускном, - я надеюсь, что все вы будете счастливы, 

Сама манга стала культовой и именно эта версия её - тоже, - во всём мире. 

Оценка: 6,5 из 10 (наверное не за качество даже дорамы, а за идею манги).