Чтобы стать фаворитом короля, надо иметь не только соответствующий титул, но и обладать остроумием, уметь рассмешить придворных, не смеясь при этом самому. Но вот что случается, если в путанице роскошных ужинов, безрассудных проповедей, дамских интриг, мужских дуэлей, - всего этого блеска гнилого версальского двора, забываешь поставить точку и вспомнить о своем счастье, о том, над кем смеешься! Случается насмешка над своею же любовью - и это мадам де Блаяк поняла уже слишком поздно.

 Хочу сказать, что фильм бесподобный. Чего стоит одно только удовольствие наблюдать за чудесной игрой таких актеров как Жан Рошфор, Фанни Ардан, Шарль Берлинг. Музыка, платья, грим - на высоте. Сделано во Франции.