За 6 лет до Великой французской революции в Версаль прибывает обедневший мелкопоместный дворянин Грегуар де Малавуа. Они приезжает затем, чтобы добиться от Его Величества Людовика XVI разрешения на осушение болот, а при благоприятном стечении обстоятельство ещё и добыть средства на реконструкцию своего поместья, пришедшего в полное запустенье. Эти меры должны спасти от вымирания крестьянские семьи, которые выкашивает каждый год в большом количестве болотная лихорадка. 

Но добиться аудиенции у короля, да ещё с такой благой целью, оказывается не так-то просто. Однако знакомство и последующее сближение де Малавуа с маркизом де Беллегардом, который вхож в королевские апартаменты, открывает совестливому провинциалу глаза на прихоти и привычки высшего света. И он не без удивления выясняет, что превыше всего здесь ставится не добродетель, а шутовство - способность к высмеиванию других.

Но твердое намерение спасти, во что бы то ни стало, от вымирания своих крестьян вынуждает дворянина принять предлагаемые правила игры и начать выполнять несвойственную ему роль, проще говоря – самому стать насмешником. «Острый» язык открывает де Малавуа путь на самый верх. Но по ходу дела выясняется, что один компромисс неминуемо влечёт за собой следующий, и так до бесконечности…

Несмотря на то, что герои время от времени соревнуются тут в остроумии, сам фильм отнюдь не предрасположен смешить. Повествованию, по большому счёту, так и не удаётся набрать должного накала, по крайней мере, сопоставимого с самой первой и самой эпатирующей сценой. Уже в прологе вниманию зрителей предлагается месть одного из оскорбленных вельмож, который спустя годы возвращается к своему обидчику - уже дряхлому старику. 

После галантного объяснения с хозяином, гость хладнокровно извлекает из штанов свой инструмент и долго (наверно, съев перед тем пару арбузов) мочится на его камзол. Крупный план полового члена в мейнстрим-кино представляется шокирующим и более эффектным аттракционом, нежели все последующие словесные баталии. Не случайно униженный старик тут же отдаёт концы, не найдя сил смириться с нанесённой обидой.

Вместе с четырьмя 'Сезарами', полученными за «Насмешку», Патрис Леконт наконец-то обрёл на родине официальное признание, пусть даже для этого ему пришлось снять не самый лучший свой фильм. Категорическое нежелание режиссёра удовлетворять запросы масскультуры и делать сноску на какие-то особо модные фетиши, привело к тому, что Ridicule получилась не совсем современной, слишком утонченной и рафинированной даже для самих французов. 

Во всяком случае, 1,9 млн. французских зрителей, посмотревших фильм, не хватило, чтобы окупить затраты в 50 млн. франков (один из самых высоких бюджетов в этой стране), потраченных на производство. В то же время это делает честь Франции, чуть ли не единственной державе, которая может позволить себе вбухать очень большие деньги не в попсовый блокбастер, а в изысканно-штучное кино.