По-французски тонкая и невероятно пронзительная лента  Патриса Леконта  «Насмешка» не зря была признана многими критиками и получила несколько весомых наград, и даже была номинирована на Оскар. Лишенная динамически развивающегося сюжета «Насмешка» строится лишь на описании культурных ценностей  XVI века, неплохой любовной линии и невероятно тонких диалогах, граничащих на уровне комичности и абсурда. Собственно,  та самая насмешка  и является главным двигателем  для героев, событий и их поступков на протяжении всей картины. Без нее не обходиться ни один диалог, она вылетает из уст всех многочисленных героев, и даже  легкомысленная и страстная любовная линия не обходиться без  ее присутствия. 

Разыгрывать усмешки в условиях дворцового этикета  XVI века довольно сложно, однако актеры непринуждённо справляются с этой задачей не вызывая ни капли недоверия. И не сказать что  Шарль Берлинг, которого номинировали на Сезар за актерскую игру, как то выделился из общего ансамбля.  Скорее тонкая харизматика и умилительный наивный  взгляд  позволили ему выглядеть ярче и естественней на фоне остальных актеров, закованных в килограммы пудры и париков. Кстати, великолепная визуализация  только подчеркивает общую эстетику картины, резко отделяя черное от белого, богатого от бедного, а глупого от остроумного. 

Отличный  сценарий и чуткая режиссерская работа Патриса Леконта позволили получить фильму признание в Европе, однако в тот год Оскара он так и не получил. Возможно, потому что киноакадемия больше тяготеет к  серьезным драмам, чем к фривольным комедиям. А возможно что это была насмешка над французским наследием в классическом американском стиле. 

8 из 10