Насмешка.

Не удалась насмешка её авторам. И никто их не помнит

А тот, над кем смеялись оставил свой след в истории.

Отличный исторический фильм. Прекрасные актеры. Замечательные костюмы и декорации. И возникает ощущение документального фильма о той эпохе. Преклоняюсь перед Жаном Рошфором и Фанни Ардан. У Жудит Годреш, которую мы все обожаем после Красоток, роль не слишком выигрышная, но на нее всегда приятно смотреть. Роль главного Героя, исполненная менее известным Шарлем Берлингом, несколько схематична, и это существенный недостаток фильма.

Но в целом твердое 'Хорошо'. Рекомендую.