Боли кто не узнал, тот радости искренней не нашел.

Александр Розенбаум

По утверждению Квентина Тарантино, существуют вещи, которые не показать правдиво, если находишься за камерой, а не перед ней. Чаще всего речь идет о глубоко личной рефлексии персонажа. Зритель должен поверить переживаниям, откликнуться на боль, проявить интерес, что не так просто, если он следит за трагедией немецкого беспризорника, выделяющегося лишь джинсовой курткой с заклепочной надписью Fox да нетрадиционной сексуальной ориентацией. На пристальное внимание безродный субъект вряд ли может рассчитывать. Во всяком случае, локомотив немецкой «Новой волны» Райнер Вернер Фассбиндер в 75-м году не испытывал на этот счет никаких иллюзий. В дальнейшем он познакомит с элегантными особенностями дерзкого киноязыка, а «Кулачное право свободы» – картина иного сорта. Откровенное высказывание о раздирающих душу терзаниях подобно «Мартину Идену» придает автобиографический статус творению. Наилучшее понимание фильма, как и романа Джека Лондона – через призму личности создателя, прожившего недолгую, но яркую жизнь.

Реализация давней мечты – это пьянящее, несравненное чувство горящей земли под ногами и падающих пред счастливыми глазами небес. Бывший цирковой артист, бродяга со стажем и неисправимый романтик в самом примитивном и грубоватом смысле – вытянул счастливый лотерейный билет, стремительно разбогател и получил пропуск в высший свет. Франц, а для друзей – Фокс напоминает дремучего простолюдина, но обаятельная, слегка растерянная улыбка и по-детски непосредственные фразы делают его свойским парнем. Такие обязательно должны присутствовать на помпезных раутах, в том числе и на закрытых вечеринках капиталистов – они избавляют тусовки от зашкаливающей чинности, да и устроителям веселее: есть на ком поупражняться в снобизме. Очень выгодный получается мезальянс, когда пришлый пролетарий находит партнера благородных кровей и готов превратить его захиревшую жизнь в сказку. Просто живи да радуйся, но союз представителей различных ступеней классовой лестницы обычно недолог. Да и название фильма намекает на присутствие в отношениях чего-то менее радостного, чем большие деньги и роскошь.

На момент съемок единому в ипостасях продюсера, режиссера, сценариста и актера Фассбиндеру было двадцать девять. Однако Фокс выглядит совсем еще мальчишкой – с самым приблизительным пониманием мира и его жестоких правил, присущих холеному субъекту с безупречным маникюром. Осознать, почему невинный разговор оканчивается решением приобрести элитную квартиру или дорогой автомобиль – нет то ли времени, то ли желания. Боязнь куда-то не успеть и перестать быть нужным довлеет над остальными чувствами. «Кулачное право свободы» – это двухчасовая зарисовка мира, в котором жил и творил постановщик большого дарования и плодовитости, сравниться с которыми был мало кто способен. Баварский самородок, неистовый бард от независимой режиссуры буквально сжигал себя в хлестком авторском манифесте, звучащем, что интересно, далеко не громогласно. Излишний шум нервноотыгрываемым, пассионарным, самоубийственным страстям только повредил бы. Камерная драма отношений плебея и аристократа очень наглядно иллюстрирует, в какое уродливое вырождение превращается сугубо потребительская любовь. 

Многим знакома эта ситуация: ты сидишь рядом с близким, значительно превосходящим тебя в культурном уровне человеком и лишний раз шевельнуться боишься, чтобы не показаться дикарем. Любому этикету можно научиться, скажете? Это так, но с родословной ничего не поделать, и должно слишком многое совпасть, чтобы люди из разных сословий не пришли к печальному итогу. Фассбиндер называет вещи своими именами и, регулярно отправляя Фокса на сбор разочарований, не делает никакого секрета из концовки. Предпочитая сочувствию «неореалистический нажим», он выставляет персонажа беззащитной жертвой спровоцированных обстоятельств. Наивным парнем помыкают и ловко манипулируют все, включая малограмотную сестру. Такую жизнь и под градусом нельзя назвать привлекательной, но для режиссера это самая близкая, инстинктивно понятная жизнь, день в которой идет за пару месяцев, если не за год сразу. Он словно наяву видел свою дальнейшую карьеру, в которой будет много работы, но мало радостей, и пессимистичный сценарий впору считать провидческим.

Фассбиндеру не откажешь в самоиронии, звучащей тем отчетливее, что она подходит его тогдашнему стилю – порывистому и слегка неуклюжему. Фокс натянуто хвалится старым друзьям, утверждая, что он «невыносимо счастлив», и, кажется, именно в этот миг готов упасть замертво. Разумеется, не от радости. Избавление в жестком, колючем, подчеркнуто необаятельном фильме, кишащем подлецами, скорым быть не может. А вот долгая и мучительная агония – другое дело. Картина впечатляет сценами полного опустошения, уйти от которого невозможно «по вине» злосчастного выигрыша. Большие деньги спровоцировали сплошное прожигание, рассудительность же купить на них невозможно. Похоже, Фассбиндер всегда был не лучшего мнения о судьбе, и отводил ей роль своеобразного ростовщика, поскольку она, способствуя позитивным переменам, забирает взамен саму жизнь – по капле. Можно спорить о справедливости подобных суждений, но что точно бесспорно, так это искренность продемонстрированных страданий. Они заставляют содрогнуться, поморщиться и выругаться. Много эмоций возникает, к чему и стремился автор, но последней обязательно будет грусть. Глубокое озеро тоски, осушить которое не удастся уже никому.