Все фильмы Фассбиндера крутятся вокруг одной темы: как один человек использует другого и манипулирует им. Причем паразитом может выступать сама система или институт, или наркотики. И два часа тот, которого используют, теряет силы на наших глазах, иссыхает и погибает. Будучи сам геем и наркоманом, ведущим безбашенный образ жизни, часть своего опыта Фассбиндер воплощал на экране. В «Кулачном праве свободы» он сыграл сам, и зрелище это, надо сказать, сколь достоверное, столь и душераздирающее.

В центре повествования бездомный гей Фокс Биберкопф, которому посчастливилось выиграть в лотерею пятьсот тысяч франков. С такими деньгами ему открываются двери многих закрытых сообществ, и в одном из них он знакомится с аристократом Ойгеном. Фокс по-детски влюбляется в умного, но заносчивого Ойгена. Потеряв голову от счастья, он не замечает, как  попадает в цепкие руки беспринципных разоряющихся буржуа, готовых отобрать у парня всё, лишь бы самим не потерять положение в обществе. 

«Кулачное право свободы» - фильм на редкость жестокий, при том, что на экране не проливается ни капли крови.  Неотесанный Фокс вызывает симпатию не сразу, а по мере того, как его образ раскрывается в сравнении с его новой компании любителей «Dom Perignon». Даже его вульгарная сестра-алкоголичка под занавес представляется святейшей особой рядом с ухоженным Ойгеном.  Фассбиндер, будучи маргинален сам, соответственно изображает и тот класс, который ему близок. Живые, слегка беспардонные и веселые «дамочки» из гей-клуба, предпочитающие праздновать свои маленькие победы «шипучкой», не то чтобы по Фассбиндеру представляют собой идеал (последнее у Фокса отберут как раз пролетарии), но приз зрительских симпатий, безусловно, отойдет им. 

Очень похожи на «Кулачное право свободы» «Капли дождя на раскаленных скалах», снятые Франсуа Озоном по сценарию Фассбиндера.  Там также присутствует гомосексуальная мужская пара, в которой партнеры разнятся по материальному положению и интеллекту. Один подавляет другого и использует, что в итоге ведет к трагедии. Фассбиндер, конечно же, знал о чем он писал и снимал, но такая паразитарная формат отношений – это не столько особенность отношений между мужчинами, сколько модель взаимодействия двух людей в целом.

Собственно, Райнер Вернер Фассбиндер никогда и не стремился к отображению доверительных отношений. Его фильмы убедительно доказывают обратное. Они наполнены скепсисом по отношению к человечеству в принципе. Материальное оказывается сильнее духовного и более разрушительно, а человек слишком неустойчив перед соблазном удовольствий. Даже любовь в итоге ведет к краху, потому что нет одинаково хороших людей. Герои Фассбиндера оказываются слишком слабы, доверчивы  и ранимы. Опираясь на подобные представления о человеке, можно заключить, что любовь и  вовсе невозможна. По крайней, кажется, что Фассбиндер верил лишь в желание любви как единственный импульс  жизни.