Пожалуй, одно из самых спорных творений Райнера Вернера Фассбиндера - 'Сатанинское зелье', становится таковым в большей степени по случайному хронологическому совпадению: во-первых, фильм снят в средний период творчества лидера 'нового немецкого кино', когда силу его таланта переоценить уже сложно, во-вторых, буквально в это же время появляется 'Китайская рулетка', изящное и тонкое кино, пропитанное, жёсткой иронией то ли по отношению к буржуа, то ли к лицемерию как к человеческому пороку в принципе. Грубоватый фарс от сформировавшегося мастера кино, а отнюдь не начинающего постановщика, который еще только ищет свой путь, - в этом и состоит неоднозначность восприятия этой картины. 

Упрощение формы, однако, делает 'Сатанинское зелье' не примитивным, а чрезвычайно откровенным разговором режиссера со зрителем. Полутонов, недосказанности и сценарных обманок здесь нет - на экране голый смысл, очищенный от шелухи общественных норм, покрывающих вуалью в обыденной жизни представление людей о ней. Распутство, ничтожность, глупость, тщеславие представлены безо всякого размытия, в словаре Фассбиндера здесь нет места переносному смыслу.

Такая предельная честность позволяет легко оценить роль персонажей в фильме. В центре повествования Вальтер Кранц, именуемый в среде своих немногочисленных почитателей как 'поэт революции'. Плохой муж и отвратительный любовник, бездарный писатель и мелочный вор, он даже не способен к подражанию своему кумиру Штефану Георге, ведь вся суета сводится лишь к неудачной гомосексуальной связи и глупому маскараду перед пришедшими 'поклонниками', которым сам 'поэт' заплатил случайно сворованными деньгами. Кранц даже не злодей (убийство, совершенное им, - тоже ложь, бутафория, симуляция) - он просто ничтожество, возвышающееся над маргиналами типа Андре, но при случае и она оказывается способной дать ему отпор. Вальтер и умирает-то как бы понарошку, словно еще раз показывая - ничто умереть не может, для этого надо быть хоть чем-то (интересно при этом, что смерть его жены происходит на самом деле). Главное отличие остальных героев фассбиндеровского 'зелья' в том, что они, являясь в сущности, глупыми, мелочными и пошлыми, не ставят себя выше общества, в то время как тщеславие центрального персонажа не знает границ. 

Абсурд, с которым сталкивается зритель, действует словно болевой шок. Взирая на галерею человеческого упадка, подсознательно и вправду хочется не признавать, что на экране просто показан внутренний мир людей, а списать всё на причудливое искусство. Еще сложнее после этого поставить зеркало перед собой. И самое горькое, что даже не обнаружив в отражении Вальтера Кранца, многие увидят его не менее бесталанных поклонников, жену или любовницу. И уже не кажется парадоксом, что самым нормальным в этой бурлящей похлебке остается психически больной Эрнст - большой поклонник мух.

8 из 10