Фильм 'Кулачное право свободы', является одним из важнейших и этапных произведений в творчестве немецкого кинорежиссера Райнера Вернера Фассбиндера. В нем скандальный постановщик с необычайной точностью предвосхитил свою собственную трагическую судьбу. Бесконечно честный всегда и во всем, Фассбиндер сам исполнил роль протагониста, что придало картине еще большей, даже пугающей достоверности.

Проще всего воспринимать 'Кулачное право свободы' как гей-драму либо фильм об униженных и оскорбленных, а также о несчастной любви. Однако это лишь вершина айсберга. Ключ к пониманию данной ленты стоит искать в названии другого шедевра, а именно фильма Жана Ренуара 'Правила игры'. И вправду, Франц Биберкопф по прозвищу Фокс (роль которого как раз и исполняет сам Фассбиндер), чудесным образом выиграв в лотерею полмиллиона марок, получает билет в высшее общество, где он влюбляется в богатого сноба Ойгена и становится вынужден соблюдать некие правила игры, диктуемые последним. Чистый и наивный пролетарий Франц из кожи вон лезет дабы угодить своему капризному любовнику, однако раз за разом продолжает натыкаться на стену равнодушия и непонимания. В итоге герой Фассбиндера доходит до крайней степени отчаяния и проникается к отвращением не только к своему возлюбленному, но и к обществу в целом. 

Франц Биберкопф является по сути живым человеком в мире призраков. Самое страшное в этом что призраки не только не осознают свою призрачность, но и воспринимают Франца чуть ли не как живого мертвеца. Потому, преисполненные омерзительным изяществом, они медленно и нарочито интеллигентно вытравливают героя из своего мира, словно некий чужеродный элемент или микроб. 

В какой-то момент герой словно бы решается на побег - уезжает с Ойгеном в Марокко. Однако данный побег оказывается на поверку лишь иллюзией и свободолюбивая душа Франца, ощущая себя загнанной в угол, отчаянно ищет новые пути для побега.

Стоит отметить что тема побега роднит творчество Фассбиндера с творчеством других мастеров 'нового немецкого кино' Вимом Вендерсом и Вернером Херцогом. Маргинальные отщепенцы Вендерса скитаются по миру без особой цели и встречают по дороге таких же чудаков как и они. Харизматические личности и просто безумцы Херцога уходят в дикие условия, одержимые безумными идеями. Герои Фассбиндера убегают зачастую наиболее радикальным способом. Всех их объединяет одно - желание сбежать от посредственности. Не слышать пафосных и лицемерных речей. Не видеть жестокость и несправедливость. Не ощущать постоянно болезненную абсурдность бытия. 

Но вернемся к картине 'Кулачное право свободы'.

Данный фильм можно считать, возможно наряду с фильмом 'В год тринадцати лун', одним из наиболее личных и выстраданных творений немецкого мастера. В нем он выразил все свое презрение к человеческому ханжеству и лицемерию. В нем он поразительно точно обличает пафосность и лицемерие высшего света. Сильным кулаком хотел бы он ударить в лицо этому обществу и забрать назад свою свободу, положенную ему по праву рождения, однако на это нет уже ни сил ни желания. Остается лишь уснуть. Уснуть и больше никогда не открывать глаза... 

9,5 из 10