«Кулачное право свободы» имеет такое же отношение к тематике гомосексуальности, как и «Горькие слезы…» - чисто внешнее, но не глубинно концептуальное, как говорил сам Фассбиндер: «если бы история происходила с женщиной, мы имели бы всего лишь очередную мелодраму». Режиссер всегда тяготел в своих лучших картинах к стилистике народной драмы, и как мы увидим по его поздним лентам, ему удалось создать удачные образцы именно мелодрамы в лучшем смысле этого слова. Поэтому «Кулачное право свободы» - тоже в некотором роде мелодрама, но сделанная гораздо тоньше, чем те образцы «мыла», к которым мы обычно привыкли.

В этой картине обнажаются личные, исповедальные мотивы творчества Фассбиндера, играющего в ней главную роль, однако, его ориентация не имеет к этому отношения. В киноведении привычно думать, что «Кулачное право свободы» - лента прежде всего антибуржуазная, показывающая низкие мотивы среднего класса, поймавшего в свою ловушку простака. Однако, это не совсем так, ловушка в которую попадает Фокс – его собственные желания, он – рупор мировой воли, пожирающей его изнутри.

Фассбиндер не случайно сделал своего героя представителем низших слоев, чтобы подчеркнуть его сильное желание жить, его витальное очарование, жажду любви и признания как в своем кругу, так и в кругу буржуазии. Не только геи-буржуа ненавидят главного героя за его инаковость, но и его собственный круг, он – чужой для всех. Насмешки, издевательства, психологический садизм, так знакомый нам по другим фильмам режиссера, здесь ополчается против героя в его собственном исполнении.

Фассбиндеру было всего 30 лет, когда он снимал этот фильм, но он поражает своей зрелостью, его потухшие, ничего не ждущие от жизни глаза вызывают у зрителя глубочайшее сострадание. Именно на это сделал ставку режиссер. Быть может лишь в его фильмах «Марта» и «Эффи Брист» сострадание к жертвам было столько же глубоким, как здесь. Виктимизация режиссером своих главных героев, превращение других персонажей в бездушных палачей вызывала у многих критиков упреки в черно-белом видении жизни. 

Вот что пишет Жак Лурселль применительно к этому фильму: «Если общество состоит только из жертв, только из угнетенных, где же эксплуататоры и палачи? Автор не может дать ответа на вопрос, абсурдно поставленный его картинами, и продолжает искать козлов отпущения среди абстрактной и бесплотной буржуазии, не вызывающей у зрителя не малейших ассоциаций. Палач – всегда кто-то другой». В том-то и дело, что палачом, выступает у Фассбиндера безличная, слепая сила, а жертвами – все человечество, неважно какую сторону в садо-мазохистском соотношении человек занимает.

«Кулачное право свободы» - первая картина Фассбиндера в которой с особой силой проявляется шопенгауэровская этика сострадания. По мысли философа, если мы не можем ничего поделать с волей, разрушающей наши жизни, то нам остается лишь помогать другим переживать их страдания, это в конечном счете поможет и нам. Фокс погибает потому, что остается один, все ополчаются против него, но Фассбиндер надеется, что хотя бы зритель примет его сторону в споре с миром, увидит в нем себя, такое же терзаемое мировой волей живое существо.

Фассбиндер, как и Шопенгауэр, несмотря на своей планетарный пессимизм, - гуманист, для него самый большой дар – человечность, которая искупает все. Его заслуга еще и в том, что он показал геев как обычных людей, терзаемых теми же проблемами, что и все. Он их не демонизирует, но и не идеализирует (как некоторые ЛГБТ-художники наших дней). Мировая воля разрушает всех и каждого, она ненасытна, иррациональна и слепа, и противопоставить ей можно только сострадание и сочувствие.