Когда режиссер снимает свой авторский фильм, по своему сценарию с собой в главной роли - это говорит о том, что не существовало в его воображении или вокруг него такого актера, который способен был бы сыграть персонаж так, как он это видит. 

Итак, 'Кулачное право свободы'.

Фассбиндер - лидер нового немецкого кино, славился тем, что снимал по 2-3 фильма в год. Слегка небрежно, не точно. Но его фильмы были живыми. И есть - живые жизни людей, о которых идет в них речь.  Загадочная душа Фассбиндера - который прожег свою жизнь и умер от передозировки. Никогда не скрывал свою гомосексуальность. Он вышел в один ряд с Пазолини. Стал культовым. Ярко блеснул. написал множество сценариев, поставил спектакли, снял кино - которое вошло в классику кинематографа. Он был воспитан женщиной. Может в этом ключ его таланта? Женщина дает то, что не может дать мужчина - тонкое чувство искусства, тонкое чувствование прекрасного. 

'Кулачное право свободы' - фильм далеко не о развратном обществе Германии. Ни о лживости и лицемерии элиты.  Не о 'Скромном обаянии буржуазии'. Этот фильм о том, как истинные ценности затмевает свобода. Которая эфемерна, как и любой другой абстрактный термин. Свобода - как независимость - оказывается ложью. Ее нет. Не помогут огромные деньги, случайно выигранные в лотерею, не помогут богатые и странные друзья. Поможет лишь сила. Только силой можно решить проблемы своей свободы. Её, как дикому зверю, необходимо вырывать из цепких лап людей, что вокруг, что общество.  

Герой не проиграл - хотя так кажется на первый взгляд. Он выбрал вариант, который был лучшим. Он не стал играть в игры людей. Он не стал бороться - терять силы за зря. Он - был лишним элементом. Лишним человеком в обществе искусственных интересов, искусственных душ. Он был лишним 'винтиком' в механизме общества. И он вывел себя из строя. Своими силами. Своим решением. 

Не так ли сделал и сам Фассбиндер? Это был его выбор. Осознанный и лучший.

7 из 10