'Фу, какая гадость, грязь, дрянь, разврат, пошлость и мусор! Голые проститутки на глазах у жены совершающие половой акт с каким-то мерзким неудачником-поэтом, просто отвратительным чудовищем. А это чудовище еще и неистово требует от издательства выплатить ему деньги. Видите ли, он поэт-анархист. Оружие в ящике стола, лежащее рядом с резиновыми пенисами. Оно обязательно должно выстрелить. Но не в конце фильма. А сию секунду. Да пожалуйста, оно и стреляет. Просто очень нужны деньги. Вечно бегающая и сексуально неудовлетворенная жена, психически больной брат поэта-анархиста. Дохлые мухи. Полицейский, расследующий убийство. Спрашивая, есть ли у поэта алиби, он почему-то смеется. И все находящиеся в той комнате начинают смеяться. При этом полицейский попутно с подозреваемым успевает и ноги попарить в тазике. Ну просто бред какой-то. Вот бы в мусор выбросить все фильмы Райнера Вернера Фассбиндера. Ну что он нам показывает? Как два мужика в туалете знакомятся, один из них ну совсем не стесняется. Взрослые женщины без нижнего белья'...

Наверное, в таком тоне о своем любимом режиссере, и такое о любимом фильме я никогда не скажу.

К счастью, я этот фильм смотрел в разном возрасте несколько раз, и мое мнение не изменилось. 'Тоска Вероники Фосс' и 'Сатанинское зелье' - два моих самых любимых фильма. Но тот, который переведен как 'Сатанинское зелье', считаю вообще лучшим фильмом Фассбиндера. Объясню почему.

Это шокирующее издевательство над людьми и их пороками, здесь нет стеснения ни в чем вообще, Фассбиндер показывает жизнь такой, какой он ее видит сам. А не такой, какой ее я хочу видеть в фильме. Я ему верю. А у него нет никаких оснований надеяться на жизненную гармонию, нет волшебной палочки, мир не изменится, люди лучше не станут. Он отстоял в этом фильме свою точку зрения на сто процентов. К тому же, придал фильму причудливый комедийный оттенок. Бывают фильмы плаксиво-правдивые, а этот - больше, чем правдивый. Пессимистичный - да. Ну и что. Кто сумел доказать на сто процентов, что все обстоит не так, как в этом фильме. Фраза 'Самое прекрасное в жизни - это смерть' в фильме на самом деле принадлежит Фассбиндеру, просто лично он ее не озвучил. Фассбиндер полез вглубь человеческих отношений и увидел именно такую жизнь. И передал ее видение в этом фильме.

'Сатанинское зелье' - это не комедия в классическом привычном для сегодняшнего дня виде. Это фарс (порой трагического плана), сарказм, ирония, где главную роль играет остро подчеркнутый психологизм во взаимоотношениях людей. И все это доведено до такой степени, что никакой Цельсий с Фаренгейтом не выдержат. Злющее сатирическое уничтожение человеческих отношений. Не давая никому никаких шансов исправиться. Максимализм. И никакого компромисса. Сюжет фильма, если можно так выразиться, 'порван на клочки'. Специально. Некоторые персонажи второго плана резко появляются и так же внезапно исчезают. Вальтеру Кранцу (Курт Рааб) просто необходимо раздобыть деньги, в издательстве стук в дверь и топание по двери ногой проигнорировали. Сам по себе он - полнейшая бездарность, что будет ясно с самого начала. Его жена (Хелен Вита) - грубая и бесцеремонная, брат (Фолькер Шпенглер) - психически нездоров, но до этого нет никому никакого дела. Он собирает дохлых мух и дарит их всем, кто появляется в их доме.

Сказать, что Курт Рааб, Хелен Вита и особенно Фолькер Шпенглер сыграли хорошо - это значит ничего вообще не сказать. Да и вообще, у Фассбиндера актерский состав, как и у многих режиссеров, практически не менялся от фильма к фильму. Фарс фильма порой доходит до абсурда и эксцентричности самих персонажей. Все персонажи второго плана, казалось бы, не нужны, будь фильм чистейшей драмой. Но здесь они создают комичность многих ситуаций. Глуповатые любовницы, такой же полицейский, портной с фляжкой выпивки. И наш герой, который стал гомосексуалистом и теперь декламирует стихи молодым юношам, всюду его сопровождающим. Теперь он стал Штефан Георге, хотя жена и предупреждала, что 'Штефан Георге был гомосексуалистом, поэтому ты не можешь им стать'.

Могу посоветовать фильм людям, готовым к нестандартному, порой шокирующему юмору, переплетенному с драмой. И желательно мировоззрение Фассбиндера, переданное в его фильмах, хоть немного чувствовать. Поверьте, фильм того заслуживает.