Только что досмотрела дораму и нахожусь под сильнейшим впечатлением. Безумно нравится Ли Мин Хо (посмотрела у него сначала 'Личные предпочтения', а потом и 'Цветочки'), да и о фильме этом читала лестные отзывы, но смущала жанровая принадлежность этой дорамы к боевикам, поэтому-то начала смотреть с некоторой опаской. А зря, что стало понятно с первой же серии. 

Первое, что впечатляет и является несомненным плюсом дорамы - качественная, красивая и явно недешёвая съёмка. Сцены боёв, дома, машины, Тайланд - всё снято так, что нельзя не залюбоваться (про Ли Мин Хо отдельно скажу в конце). Всё-таки для меня чисто эстетическое удовольствие при просмотре фильма очень ценно. И здесь я действительно его получила сполна. Конечно, без стандартных киношных глупостей и неточностей не обошлось (драки хоть и красивы, но довольно ненатуральны, на героях побои и рубцы заживают мгновенно и тому подобное), но красота того стоит.

Во-вторых, сюжет бесспорно, хоть и довольно стандартен, но хорош, спору нет. Без провисаний, ненужных затянутых сцен и подобной несуразицы. 20 серий по часу буквально переполнены событиями, экшеном и не то что не позволяют заснуть, но держат зрителя всё время в напряжении. Серии проносятся со скоростью новенькой иномарки на автостраде и нельзя оторваться ни на минуту, а то можно потерять управление или пропустить нужный поворот. И это действительно здорово. 

В-третьих, персонажи. Некоторые довольно схематичны и однобоки, но при всём при этом фильм полон неоднозначности и полутонов. Хотя всё же иногда не хватало глубины. Что очень радует, если можно в данном случае так говорить, так это отрицательность главного мстителя и то, что у абсолютно всех героев рыльце в пушку, даже у Юн Сона (не забывайте, что он так легко сорит кровавыми деньгами, заработанными на продаже наркотиков). Наверное, 100%-но честным может быть лишь человек, у которого ничего нет. И от президента просто нелепо ждать чистой совести. 

Что-то я растянула комментарий. Но дорама действительно так хороша, что хочется говорить о ней и говорить. Но самое главное её достоинство, банально, но это Ли Мин Хо - идеально причёсанный, одетый с иголочки, в узких брючках и небывало крутым взглядом.   Любоваться им можно до бесконечности и дальше. 

У Ямапи есть 'Куросаги', а у Ли Мин Хо - 'Городской охотник'. И это не просто дорамы, а настоящий праздник, особенно для фанаток.