Сериал 'Городской охотник' можно по праву назвать прорывом в мире корейских дорам, поскольку это первая дорама, где главная героиня не семенит мелкими шажками при ходьбе! Шутки шутками, но Городской охотник - это действительно новое слово в мире корейских дорам!

Соглашусь с лестными отзывами о работе оператора и режиссера, но вот сценарист мог бы и немного обозначить конец. Конца мне лично не хватило. Ради этого конца я смотрела все 20 серий, переживала и с нетерпением ждала счастливого и, возможно, немного голливудского воссоединения Юн Сона и На На, чтобы в конце поставить не многоточие, а жирный и большой восклицательный знак. Однако меня лишили такого счастья. Может, будет второй сезон этой дорамы... Кто его знает!

Несмотря на то, что добро в итоге восторжествовало над злом и имена 21 солдата, преданных своей Родиной, были увековечены на мемориале славы, однако осталось так много упущенных моментов. Например, кто же в итоге освободил Чхон Чжэ Мана в прокуратуре, и что стало с парнем со злыми глазами, которого Юн Сона держал у себя в подвале? Да, это все мелочи, но вкупе они оставили некую недосказанность, из-за которой я не получила того наслаждения, которое хотела получить в конце дорамы. 

К тому же жаль прокурора, очень жаль. 

Несмотря на все вышеперечисленное дораму я смотрела зачарованно, не хотелось даже прерываться. Актер, сыгравший главного героя, Ли Мин Хо - это отдельный разговор, который можно не заканчивать! Таких бы парней побольше, и воцарился бы мир во всем мире, и женщины были несколько счастливее. Героиня, как я уже заметила выше, порадовала своей человеческой походкой, обдуманными решениями и умным взглядом. 

Все актеры постарались на славу, дабы воссоздать образы своих героев с наибольшей точностью!

Подводя итоги, могу сказать, что дораму можно посмотреть, но только один раз (исключение разве что - сцены борьбы, где Мин Хо просто блистает! что поделать слабый женский пол!). 

8 из 10

З.Ы. Корейским актерам стоит поработать над своим английским произношением!