В последнее время уж очень заинтересовал меня в корейских дорамах такой жанр, как экшен. Я первым делом посмотрела 'Айрис' и 'Афина: Богиня войны', и оба эти сериала меня не разочаровали. Потом мне на глаза попался 'Городской охотник'. Переплетение добра и зла, мести и прощения, любви и ненависти, закона и преступлений - все это вряд ли кого оставит равнодушным.

Что меня больше всего порадовало и удивило? Ну, во-первых - визуальные спецэффекты! Мммм... Трюки с ножами, пистолетами и просто боевые искусства по качеству исполнения - великолепны. Выглядит все это 'очень даже вкусно'! Во - вторых, меня удивил Мин Хо. Честно, сначала он вызвал у меня недоверие. После дорамы 'Мальчики краше цветов', Мин Хо у меня ну никак не ассоциировался  с 'суперменом нашего времени'. Однако, постепенно мои опасения рассеялись. Уже после просмотра первой серии, Мин Хо меня буквально заворожил! Определенно, роль он прочувствовал глубоко и сумел необыкновенно точно передать образ одинокого человека с глубокими шрамами на сердце. В - третьих, сюжет оставляет массу приятных впечатлений. После просмотра можно о многом задуматься. В - четвертых, замечательно подобраны саундтреки, так что теперь надолго останутся в моем айподе. И еще, чуть не забыла упомянуть -  мне очень понравился прокурор. Правда, ранее я видела его в дораме 'Мир в котором они живут', и там он не был таким худым. Удивительно, но при всей его доброте и честности я не считаю прокурора 'приторным'. Хотя, часто именно такие герои вызывают у меня раздражение.

В общем, я только плюсики рисую этой дораме. Поверьте, это стоит того, чтобы посмотреть! Несмотря на обилие царящего зла, 'Городской охотник' - благородная дорама, которая рисует добро во всем его великолепии...