Вчера закончила смотреть, так сказать, 'добила' этот сериал. И что я могу сказать? В первую очередь то, что мне 'Городской охотник' понравился безумно. Честно говоря, у меня достаточно большой опыт в плане просмотра сериалов: я много их видела -  сериалы разных стран, разных жанров... Но эта дорама действительно поразила. Столько впечатлений, что даже не знаю, как все это выразить. Воспользуюсь стандартным способом...

Сюжет. Он много чего сочетает. И если во время просмотра одной  серии я смеялась, то во время следующей -  плакала. То есть сама история этой дорамы очень многогранна. И каждый зритель в ней непременно найдет что-то свое, если только ему не помешает предубеждение по отношению к азиатским сериалам: ведь некоторым людям они кажутся глупыми (я не вхожу в их число). Можете мне поверить, ЭТОТ сериал действительно совершенно ни на что не похож!

Актеры. Конечно же, Ли Мин Хо. Как бы мне ни хотелось выделиться из общей толпы и не писать хвалебных отзывов относительно его внешности и игры, но, боюсь, у меня не получится. Потому что в 'Городском охотнике' он превзошел все мои ожидания. Его игра была очень убедительна. Но помимо него тут также много и других актеров, заслуживающих внимания. В первую очередь, это исполнители ролей пяти министров. Вот кто был действительно хорош! Большинство из них я видела и раньше в дорамах, но там они играли положительные роли. Особенно восхищает Чой Чунг У, исполнитель роли главы 'Хе Вон-груп'. Дело в  том, что до 'Городского охотника', я смотрела '49 дней', там он играл отца главной героини - твердого, честного и хорошего человека. Так что тут он меня приятно удивил. Еще не могу не отметить прокурора Ким Ён Чжо в исполнении Ли Чжун Хёка. Здесь я увидела впервые этого актера, но, в любом случае, его прокурор - очень притягательный персонаж. Ну и Ким На На безумно понравилась. она очень отличается от героинь других сериалов: хотя она и наивная, но глупой и беспомощной ее никак назвать нельзя. Очень чистая, бесспорно положительная и милая девушка. Она именно такая, на мой взгляд, благодаря актрисе Пак Мин Ен, которая смогла передать ее характер очень естественно... Стив Ли, дошедший в утолении жажды мести до абсурда, совершивший столько грехов тоже очень интересен. Снимаю шляпу перед Ким Сан Чжуном за эту роль!

Музыка.  В особенно напряженных моментах играло что-то смутно напоминающее фильмы о Джеймсе Бонде. Музыка всегда соответствовала сцене и дополняла ее. 

Вроде бы написала все, что на мой взгляд заслуживает внимания. Напоследок хотелось бы отметить, что этот сериал, как и все продукты азиатского кинематографа стоит смотреть только с субтитрами, иначе вы не сможете объективно оценить игру актеров.

Моя оценка

10 из 10