Знаете: давно я не смотрела дорамы, но тут душа попросила и я пересмотрела свой любимый «Goong». Потом думала заняться «The Devil/ Mawang» с Joo Ji Hoon(который как раз 27го ноября вернется из армии), но на глаза мне(как это обычно и получается) попался плакат с данной дорамой.

Признаться, поначалу смотреть не хотела (Мин-хо Ли был знаком еще с «Мальчики краше цветов» и там я не была от него в восторге). Но решив немного оттянуть удовольствие от «Дьявола» я таки начала смотреть «Городского охотника»…

В общем, последних двух дней я не помню.

Любовь к данной истории началась еще с заглавного саундтрека и постепенно перешла на персонажей и историю, что к удивлению даже при своей некоторой предсказуемости оказалась увлекательной.

Единственным минусами были концовка (можно было сделать последнюю романтическую сцену немного по-иному) и решение о судьбе прокурора (тут я была по-настоящему расстроена).

Не буду расписывать всех актеров и героев сериала - скажу лишь, что мне было приятно за ними наблюдать.

А еще в «Городском охотнике» и вправду отлично сумели совместить драму, юмор и боевик. Нет особо «пустых» диалогов и даже вроде бы все логично.

И самое важное, что я не разочарована и скорее всего однажды еще раз с удовольствием пересмотрю данную дораму.

Пусть она будет не на столько любима как «Дворец» и «Дьявол», но этот продукт южнокорейской киноиндустрии достойно выдержал какую-то завышенную планку моих требований и он достоин к просмотру как любителей, так и простого среднестатистического зрителя.

7 из 10