Городской охотник-великолепный сериал. 

  Не могу сказать что пересмотрела все азиатские сериалы чтобы сравнивать, но такие шедевры как '49 дней' и 'Секретный сад' (тоже были на канале SBS) стоят наравне, а возможно даже чуть позади этого. Чтобы сразу прояснить-я НЕ была фанаткой всего корейского, когда пошел бум корейских сериалов(когда начался только). 'Цветочки после ягодок' даже не сразу посмотрела, только год назад согласилась, сразу поняла как сильно ошибалась. Вот в общем-то как и узнали многие о красавчике-актере Ли Мин Хо.

'Охотник' пока не очень популярен(в СНГ, насколько я знаю),но перевод занимает долгое время, так что активно учим корейский или альтернатива(подходящая мне)-английские субтитры:не портишь уши не очень приятными слуху озвучками и все же понимаешь смысл.

Само смешение боевика, трагедии, романтической комедии и семейной драмы в ОДНОЙ драме поражает. Низкий поклон режиссерам и актерскому составу. Честно, изначально не хотела смотреть(пока не появился Ли Мин Хо). Мне лично не очень близки армейские/политические боевики, но игра актеров, да и сам сюжет притягивает. Актеры выложились по полной, то хохочешь, то не можешь удержать слезы. Не скажу, что рыдала над этим сериалом, но пока посмотрела только 16 эпизодов, так что все еще впереди. Не буду говорить про любимых героев и моменты(не досмотрев не буду ошибочные мысли писать).

Всем советую, равнодушными уж точно не останетесь.

10 из 10

P.S. Радует смена имиджа героя вышеупомянутого Мин Хо, из эксцентричного 'богатенького мальчишки'(Чжун Пё (Цветочки после ягодок)) в настоящего 'Охотника', серьёзного Мужчину.