Ох, уж эти корейские дорамы! Стоит посмотреть хотя бы одну из них - и тебя уже не остановить! Секрет их успеха в том, что мы, приученные к голливудским сиквелам, многосезонным сериалам и бразильским затянутым мыльным операм, ни за что не хотим во время остановиться. А вот Корея нас вынуждает принимать их правила игры. 20-25 серий и до свидания! И вот твое ненасытное воображение снова в поисках дорам со полюбившимися актерами...

Так, однажды посмотрев дораму Вера с Ли Мин Хо, я решила проштудировать весь послужной список обожаемого актера. Поскольку, Вера на тот момент была его последней работой, то я пошла в порядке обратном дате выхода. Вторым в мой муви-лист попал как раз таки этот сериал Городской охотник. Честно говоря, даже если бы фильмец и оказался так себе, я бы его все равно проглотила, лишь бы смотреть на любимые глаза и челку. Но, к моей несказанной радости, картина меня порадовала в той же степени, что и предыдущий, если не больше, несмотря на их колоссальное различие в сюжетном и даже жанровом плане. И то, и другое про любовь. И в том, и в другом Ли Мин Хо патриот с хорошими навыками самообороны. На этом со сходствами всё. 

Городской охотник - это старая полюбившаяся сказка о Бэтмэне на корейский лад. Только вот без технического прогресса (бэтмобилей там всяких). Чистое поклонение великолепной технике боя и невероятным человеческим возможностям. Естественно, с хорошим концом. Радует, что этот сериал изобилует различными образами, а не сводится к одному злодею, одному герою и его девушке, как это зачастую получается. Неоднозначны фигуры отрицательных персонажей (жаль, что характеры во многом пересекаются). Их и отрицательными-то не назовешь! Что делает еще более захватывающими духовные искания главного героя: сомнения в правильности действий, многообразие в решениях ситуаций. Помимо отрицательных героев радуют и положительные персонажи-помощники. Их много и они привносят приятное разнообразие и юмор. Особенно хотелось бы выделить актера Джун Хёк Ли, чья роль была сыграна безупречно. Отличительной особенностью сериала на фоне современного кинематографа (как, впринципе, и многих других дорам) является его чистота и непорочность. Целомудренные поцелуи (их было всего два), отсутствие расчлененки (даже кровь появляется всего в паре эпизодах) и поддержка абсолютных человеческих ценностей (любовь к родителям, к родине, уважение к закону, защита своих близких, самопожертвование) - на мой взгляд, выделение таких аспектов актуально как никогда.   

Подытожив, могу сказать, что мне очень понравился сериал. И мне искренне жаль, что корейский кинематограф не заслужил достаточного внимания в нашей стране. Может быть когда-нибудь...

9 из 10