Городской охотник - даже не знаю, с чего начать, ведь это моя первая рецензия, которую я не поленилась написать. 

Качество режиссуры, декорации, образы героев - все проработано так, что не прикопаешься. Сюжет захватывает, столько поворотов (действительно интересных), держит в напряжении, с этой дорамой я не хочу расставаться, хотя даже язык не поворачивается назвать это дорамой... Небо и земля...

Рецензия на сериал тут написана очень хорошо. В этот раз Азия вышла из берегов своего кинопроизводства и сделала не хуже, чем в Голливуде. 

Музыка выше всяких похвал, особенно, где звучали скрипки.

Актеры очень достойные, им веришь, так хорошо подобраны, что просто больше никого не представляешь в этих образах. 

Lee Min-Ho - доказал, что он больше не Гу Чжун Пё. Вся его игра кричала:  'Я настоящий актер, любите меня!'  - в самом лучшем смысле! Все-таки он самый мужественный из актеров молодого поколения в Корее, попробовали бы эти мальчики с подведенными глазами так сыграть!

Park Min-Young- играла роль не типичной героини для Кореи. Она не была глупой, она была трогательной. Просто волшебной. Прошу отметить, что все актеры, сыгравшие главные роли, очень красивые люди, что само по себе приятно. 

Lee Jun-Hyuk - верила ему каждую секунду. Не буду раскрывать сюжет, так как сама не люблю, когда мне заранее рассказывают, но вы представляете, что я чувствовала в конце. 

Kim Sang-Jung - главный мститель всей дорамы. Это самый главный актер для меня во всей дораме. Ему я аплодирую стоя, так вжиться в образ. Он блестяще воплотил образ коварного, умного, расчетливого отца главного героя. Человека, совсем не положительного, тяжело показать с других сторон. На отрицательных персонажей мы смотрим всегда однобоко, здесь же ты разделяешь его судьбу, настолько ему сопереживаешь, что сам становишься 'плохим'. Судьба у него не простая, а конец вообще особенный случай. Надо ли говорить, что я рыдала, как дитя.

Не могу не отметить:Kim Mi-Suk - актриса, которая так сыграла мать, что я рыдала вместе с ней, она явно не для дорам актриса, а для 'большого кино'. Kim Sang-Ho - я бы хотела такого дядю, которого он воплотил, самый комичный персонаж.(Его:'Боже, что же ты со мной творишь... Я даже имя своей жены забыл! Бедная моя жена...') Порадовал достойный Jeong Jun, который боролся за доброе имя брата. Lee Kwang-Soo и Yang Jin-Sung, которые в конце поженились, это что-то, такую парочку сделали - просто чудо. Hwang Sun-Hee - ее слезы в предпоследней серии у портрета, спасибо ей за них...

Ну, я и написала. А теперь объясню почему - моя любовь к Азии живет уже пару лет, но никто ее не разделяет. Особенно мама, считает их никакими. Так вот, она, краем глаза увидела начало первой серии и язвительно заметила, что раньше я хоть на красивых мальчиков смотрела. ( Это она про  ЯмаПи в Nobuta wo Produce , единственная дорама, которую она очень высоко оценила, да ладно, что там - просто посмотрела.) Ей вообще редко, что нравится, но если нравится, то это гарант качества. Я ее не звала смотреть она просто села рядом, поговорить со мной... Итог: Дораму я смотрела вместо обычных 3-4 дней, целую неделю, дошло до абсурда, когда она подняла меня ни свет не заря - узнать что же там дальше, рыдала со мной и смеялась тоже. Теперь мне есть с кем обсудить. Спросила ее, какую оценку поставить по 10-ти бальной шкале. 

Вердикт: Я в шоке.

P.S. Вы, наверное, думаете, что я слишком восторженна. Но у меня много причин для этого. Этот сериал подарил мне 'и смех, и слезы, и любовь'... Идеальный баланс. Смотреть или не смотреть дело ваше, но вот я не пожалела.