Ли Мин Хо - мой любимый корейский актер. Я без раздумий бегу смотреть все картины с его участием. Еще со времен первой просмотренной мной дорамы, 'Мальчики краше цветов', с ним я по сей день пребываю в восторге от его актерской игры и шикарной внешности (уж простите за откровения). Скажу, что в 'Городском Охотнике' он смог в полной мере раскрыть себя: здесь он стал героем не просто романтической мелодрамы, как 'Мальчики краше цветов' или же 'Я учитель' в роли несерьезного школьника, а героем захватывающего боевика, в каждой серии которого мы можем наблюдать за драками, боями и соперничеством.

Пак Мин Ён - очень талантливая актриса  с безумно красивой внешностью, что даже, наверное, кореянкой сразу ее не назовешь. Восхищаюсь ей. Всегда исполняет свои роли на 100 баллов, какой бы персонаж ей не достался: будь то боевая девчонка Ын Бёль в 'Я учитель' или девушка, выдающая себя за парня, в 'Скандал в Сонгюнгване'. 

Так, Юн Сон (Мин Хо) и На На (Мин Ён) приходится через много пройти, чтобы быть вместе. Первый несет на своих плечах долг 28-летней мести своего 'отца', а вторая живет мыслями о свершении правосудия по отношению к ее родителям: погибшей матери и отца, который лежит в коме. 

Помимо этой пары, мы можем также понаблюдать за судьбами других не менее прорисованных персонажей: прокурора и его бывшей жены, мамой Юн Сона и президентом, и 5-кой виновных в происшествии 28-летней давности.

Это все настолько дополняет друг друга, что просто невозможно оторваться от экрана. Сюжет идеально продуман и главное, повторюсь, очень интересен.

Хочется отдельно сказать об OST. Музыка просто великолепна! Других слов, кроме положительных, подобрать просто нельзя! Скажу, что я еще долго буду слушать ОСТы с опенинга, эндинга и главной темы.

'City Hunter' меня однозначно зацепил. Да что там, я просто в восторге! Безусловно, буду его пересматривать.

Всем, кто мечется перед выбором 'Смотреть или нет' говорю: 'Смотрите обязательно! Вы не пожалеете времени, которое затратили на просмотр сей дорамы.'

Приятного просмотра!

Конечно, 

10 из 10