Скачала эту дораму, во-первых, потому что главгер очень хорошо играет, мне нравится. Во-вторых, надоели эти розовые сопли, во всех дорамах самая серьёзная травма - вывих лодыжки, и то только для того, чтобы прЫнц дотащил хнычащую героиню на руках. Достало. Начала смотреть Городского охотника (3 серии посмотрела) - и я в восторге. Это именно то, что надо, такой и должна быть дорама, имхо! Где хочется плакать не только над расставанием и ссорами влюблённых или над их тупостью, но и из-за реальных, настоящих проблем как предательство Родины, убийство лучшего друга... И сюжет намного интереснее, в нём очень много ответвлений. О качестве отснятой работы хотелось бы сказать отдельно: она шикарна. Работа оператора, если честно, превзошла мои ожидания, и хоть ГГ немного черезчур крут получился в кадрах, всё же, работа действительно впечатляет и смотреть приятно. Отдельное спасибо музыкальному оформлению - подобрано изумительно и хватает за душу. 

Если вам было лень всё это читать, подведу итог - смотреть ОБЯЗАТЕЛЬНО!

9,5 из 10