Начну с того, что я манга-фанат. Имея за плечами почти десятилетний стаж увлечения азиатской, и в первую очередь, японской культурой, я успела проникнуться, наверное, всеми пластами сего явления, сама того не желая, добравшись даже до Кореи. Манга в моем топе стоит выше дорам, которые в свою очередь выше аниме.

Так вот, отложив на последок 'Городского охотника', получившего достойные оценки зрителей, я готовилась увидеть очередную наигранную скомканную адаптацию манги, от которой будет воротить и мутить. Вспоминая свой печальный опыт с просмотром 'Hana yori dango', 'Devil beside you' и 'HanaKimi', честно, не готовилась ни к чему хорошему. Но по факту, несмотря на все свои недостатки, эта экранизация меня очень порадовала.

Тяжело писать отзыв на вещь, которая понравилась, гораздо проще найти кучу недостатков. Одно хочется сказать вначале. Эту дораму не стоит воспринимать как реальную историю, не стоит в ней искать нелогичности в сюжете, пытаться понять мотивы действий героев. Ее надо смотреть просто как яркий красочный карнавал, где одни лица сменяют другие, оставляя за собой сладкое послевкусие со знаком 'нравится'. Впихнуть (пусть и с огрехами) в 20 серий сериала события 35-томной манги, при этом не создав впечатление жуткой каши - в этом безусловная заслуга режиссера.

Дорама восхитительная! Хотя бы потому, что актерам удалось сыграть искусственные и совершенно нереалистичные ситуации так, что это смотрится адекватно, красиво и ммм... вкусно. О, да! Именно так я могу описать Ли Мин Хо в образе Ли Юн Сона. Обаятельный, стильный, крутой, при этом нежный. Это первый актер, у которого мне нравится тело. И щиколотки. Ахаха! Поначалу голые ноги в кедах удивили, потом привлекли внимание они же в туфлях, а к концу сериала я уже искала взглядом эти проблески обнаженной натуры. Кто бы мог подумать, что голые ноги в ботинках могут смотреться так эротично?

О чем это мы? Дорама, да! Ну и играл он неплохо так, чего уж там. Совершенно нереальные сцены боя держали в тонусе, быть может как раз из-за своей нереальности, ибо чаще всего я на таких сценах начинаю плавно засыпать. К середине сериала переживания достигли своего пика, а я в душе недоумевала, чего еще ТАКОГО нам могут преподнести господа сценаристы И вот тут-то и настиг он, эпик фейл.

Изначально здесь должен был быть экзальтированный поток мыслей, но режиссер судя по всему не хотел, чтобы зритель все 20 серий восхищался его работой, поэтому решил добавить смачную ложку дегтя к вкусняшке. С 15 серии я стала ловить себя на мысли, что все те достоинства, что изначально отмечались в дораме (динамичный сюжет, адекватная передача политических и экономических проблем, прекрасная игра актеров) сошли на нет, скатившись как раз к тому, чего я больше всего не люблю - переигранности, банальностям, эпическим сценам, которые прекрасно смотрятся в манге, но совершенно глупо в лив-экшенах. Видимо, у режиссера оставалось очень мало времени (или денег?) для сведения воедино всех сюжетных линий, поэтому совершенно не удалось передать эмоции там, где это было необходимо. В некоторые моменты хотелось крикнуть 'куда ж вы летите, господа'?

Именно поэтому я не смогла прочувствовать очень важные сцены, связанные с прокурором, и последнюю эпическую битву в конференц-зале. Не там режиссер сделал упор, ой не там! Непонятны мне были и последние повороты в любовной линии - какие-то ненужные эпические расставания, слезы-сопли. НЕ ВЕРЮ! Зачем нужно было так портить общее впечатление о картине, я не знаю. При этом очень тронули сцены с матерью. Пропуская их сквозь себя, я поистине смогла прочувствовать всю боль этой женщины. В общем, за первые 15 серий я бы поставила 10, а за оставшиеся - эээммм... двочеку.

Мне совершенно не хватило романтики! Все так прекрасно начиналось, развивалось, мы увидели его, поцелуй, а тут... Я уж думала, что к концу они как минимум утонут в объятиях друг друга. Финал меня окончательно добил, заставив сидеть с открытым ртом и перематывать назад снова и снова в надежде обнаружить что-то, что я упустила. Ан нет, ничего не обнаружилось. Это бы самый гадкий финал, который я когда-нибудь видела.

Но все равно достоинства перевешивают все недостатки. Забыла упомянуть, что в дораме замечательный саундтрек! Часть композиций надолго осела в моем плей-листе.

Об актерах:

Ли Мин Хо - без комментариев. Обаяшка и милашка, сразу запавший в душу. Быть может даже решусь посмотреть ненавистные 'Цветочки', хотя не представляю его в роли Домёдзи.

Пак Мин Ён прекрасно вписалась в образ. Но опять же ее бойкий характер и жизнеутверждающая сила в первой части сериала мне нравились больше, чем какая-то бездумная самоотдача во второй. Красивая! Что не часто встретишь в корейских дорамах.

Прокурор стоит отдельного разговора: ) Такой трогательный в сериале, он покорил меня своей речью и выпячиванием губок. Когда пробежалась по актерам, была в огромном удивлении, обнаружив, что он играл каскадера-балагура с усиками из 'Secret garden'. Потрясающая вживаемость в диаметрально противоположные образы! Однозначно буду следить за этим актером.

И последний колоритный, на мой взгляд, персонаж - телохранитель сенатора с кривой улыбочкой. Злобный, но такой милый.

Оооо! Совсем забыла про дядюшку Юн Сона. Мне он постоянно напоминал Евгения Леонова в 'Полосатом рейсе'.

Как резюме.

Изначально думала, что этот сериал может сместить со своих позиций мои любимые дорамы, но чуда не произошло. 3 верхних строчки личного топа остались неизменными, при этом 'Городской охотник' занял почетное место в списке однозначно рекомендуемого к просмотру. 

8,5 из 10

На деле, наверное это лучшая экранизация манги, которую я не читала. Жаль, что рисовка так ужасна, а то не остановили бы и 35 томов.