1) Забудь кто ты есть.
2) Никому не доверяй.
3) Ни в кого не влюбляйся...

Что же сказать?!

Это мой самый-самый любимый сериал, да и можно сказать, что и кинопроект (а видела я предостаточно)!!!

Начну сначала...почему же?

Сюжет и персонажи

Я на самом деле не любитель боевиков, да еще и каких-либо политических противодействий в том, далеком для меня мире, но здесь нет как таковых 'голливудских стрелялок', где в главного героя стреляют тысячи, а он как огурчик без царапинки.

Привлекла меня некая реалистичность, ты вместе с героями окунаешься вроде как в повседневную жизнь (если ее можно назвать такой). Кажется, что рукой подать, и ты с ними.



Ли Юн Сон (Ли Мин Хо)

Что может лучше мести отравить жизнь молодому юноше, воспитанному в жестоких условиях выживания в Золотом треугольники? Если каждый божий день он только и учится восточным единоборствам и владению огнестрельными орудиями?

Как такой человек может быть не одинок? В чем его счастье? 

Все свои сознательные 28 лет он только ждал момента, когда сможет отомстить...

Я честно признаться просто влюбилась в этого персонажа...

Несмотря на суровое воспитание и жажду мести в его сердце, которое не знает не любви ни счастья, теплится простая надежда...Он хочет быть как все...простым человеком с обыкновенными ценностями.

Но увы, судьба преподнесла ему иной расклад...

Ким На На (Пак Мин Ен)

Эта первая главная героиня, которая не выводила меня из себя, а наоборот, находила поддержку.

Девушка, пережившая страшную потерю...гибель матери и отец в комотозном состоянии на протяжении 10 лет.

Как можно продолжать жить одной в целом мире?! Где взять столько сил?

Но она не просто продолжает жить, она учится, самосовершенствуется и даже попадает в Чхованде (Голубой дом правительства Республики Кореи) в качестве охранника президента.

Ее не страшит угроза смерти, она верит в себя и в свои силы...

Прокурор Ким Ен Чжо и его жена заслуживают отдельных похвал.

Как мне нравится ее героиня, врач-ветеринар, не задающая лишних вопросов, и так понимающе относится к работе своего бывшего мужа.

Прокурор, сын Министра Образования, вроде может позволить себе просто шиковать и разбрасывать папины денежки, но он другой!

Он настоящий страж ПРАВОСУДИЯ! за что ему отдельный поклон. Напористый, неукротимый пожар, покоряющий всех виновных...

OST

Музыка в этом фильме просто бесподобна!!! Она так подчеркивает все жанры, переплетенные в картине...боевик, комедия, мелодрама...

За проделанный тяжкий труд всем -всем ОГРОМНОЕ СПАСИБО!!!

Режиссеру, за умение работать и сочетать различные вроде несочетаемые жанры (некий оксюморон), СПАСИБО!

Сценаристам и отдельно Тсукасе Ходжо за потрясающую мангу, СПАСИБО!

Продюсерам и всему рабочему коллективу!!!

Всем актерам! (Видела фотографии, где у Ли Мин Хо нехилые синяки по всему телу), а так же видео со съемок...как он тренировался для экш-сцен, СПАСИБО!

P.S. Как я могу поставить только 10 за столь замечательный фильм?!

Я смотрю его на протяжении 2,5 месяца, с момента первой серии и сегодня выходит последняя))

Каждые четверг и среду я с нетерпением жду своего героя, и Героя всех беззащитных... City Hunter!

За просмотрам я переживала самые различные чувства и эмоции...радость, сопереживание, гнев, отчаяние, обиду, я неоднократно плакала, смеялась до коликов в животе.

10 из 10