Ох. У меня просто нет слов, чтобы описать сейчас свои чувства. Я счастлива и мне грустно, я в ужасе и в восторге. Я улыбаюсь и плачу. Это невероятная, чувственная, проникновенная и поучительная история, которая еще долго не оставит в покое вашу душу. Мою так точно. Не скоро. 

Режиссер и сценарист выложились на все сто процентов, создавая эту дораму. Съемка, наблюдая за которой кажется, что еще чуть-чуть, и ты окажешься по ту сторону экрана. Сценарий, который заставляет затаить дыхание и смотреть не отрываясь, настолько все интересно. Музыка, подобранная настолько хорошо, что сидишь, и чувствуешь все моменты более отчетливо, пробирающая до костей, до дрожи в руках.

Пройдемся по героям. Они раскрыты так, что я ощущала все эмоции, все чувства, которые до нас хотели донести. Даже второстепенные герои, с которыми так же радуешься, плачешь и смеешься, как и с главными. 

Ли Юн Сон. Боже, какой это многогранный персонаж! Харизматичный, добрый, благородный, всегда приходит на помощь страдающим людям. В то же время он саркастичный и довольно самоуверенный. Знаете, больше всего меня восхитило в нем понимание между слепой ненавистью, застилающей глаза, и холодной вдумчивой местью. Он видит грань, которую никогда не стоит переступать, иначе пути назад не будет. Смерть ничего не даст кроме боли, отчаяния и продолжающейся мести, которая продолжит ломать жизни людей. Этот парень умный, самоотверженный, и его так сильно потрепала жизнь. Меня персонаж покорил, когда в первой серии спас совершенно незнакомого ему человека. Паренек с заразительной улыбкой, давший бандиту яблоком по голове. Это было невероятно мило и смешно.

Игра Ли Мин Хо просто ууух! Как же он играет глазами! Ему можно вообще ничего не говорить, хватит лишь взглянуть в его глаза. В них столько эмоций, столько слов! Будто действительно в душу смотришь. Я страдала вместе с ним, когда его персонажу было больно, так передать чувства... Прекрасно сыграл Ли Ен Сона... Потрясающий актер. Самый лучший (да-да, я большая фанатка Ли Мин Хо xx)

Ли Джин Пе. Очень противоречивый персонаж, настолько противоречивый, что на протяжении всей дорамы я то ненавидела его, то восхищалась им, то просто жалела. Он - полная противоположность Юн Сона. Для него месть - это смысл его жизни. И месть в его понимании - это смерть. Не важно какими методами он воспользуется, не важно сколько при этом погибнет невинных людей, главное для него, это свершить свою месть. Джин Пе погряз в ненависти, настолько погряз, что выпутаться самостоятельно просто не может. Он это понимает, но погружает себя все глубже и глубже. И рано или поздно, он задохнется.

Как бы этот персонаж не отталкивал от себя Юн Сона, как бы не пытался еще больше сосредоточиться на мести, видно, что его сын для него дороже всех на свете. Что он и показывает в конце.

Романтическая линия между главными героями развивается неспешно, постепенно. Ты видишь их первые влюбленные взгляды, видишь, что, вот, именно сейчас они понимают, что любят. Чувства между ними кажутся настоящими, сильными. Это не раз доказывали Юн Сон и На На, защищая друг друга.

Все актеры сыграли хорошо - им веришь. Персонажи их получились очень живыми и настоящими.

Я могу часами говорить о плюсах этой дорамы. Минус к сожалению есть. Один. Это то, что конец немного слили. Такое чувство, что режиссер на шестнадцатой серии вдруг вспомнил, что до конца осталось всего четыре серии и пора бы закругляться. Из-за чего обытия стали мелькать как сумасшедшие, ты не успеваешь оправиться от одних, как их тут же сменяют другие, не менее шокирующие.

Итог: несмотря на это, Городского охотника я советую посмотреть всем. Это именно та история, которая не оставит никого равнодушным и сильно пробьет вас на эмоции!

10 из 10