Я недавно столкнулся с таким явлением, как корейский сериал. Этот был третьим на моём счету и смотрел я его не из-за снимавшихся в нём актёров. Возможно, из-за того что я тщательно выбираю что смотреть (читая отзывы и рецензии), все три предыдущие не оставили меня равнодушным.

Но этот оказался особенным. И я решил написать о своих впечатлениях.

Не могу не отметить, что пока это единственный сериал, который я считаю достойным со ВСЕХ сторон. Если в других мне могли нравиться отдельные исполнители, музыка, сюжет, то здесь мне понравилось ВСЁ!

Такого эмоционального накала я не припомню давно. Неуловимое сочетание романтики, комедии и драмы с элементами боевика создают непередаваемую атмосферу. При том, что я мужчина, мне порой бывало невозможно удержаться от слёз.

Музыка заслуживает отдельного упоминания. Очень качественная, каждая вторая композиция берёт за душу. Тема матери вообще шедевр. 

Я терпеть не могу обычные сериалы, где можно пропустить пять серий и ничего не потерять. Здесь же, наоборот, всё настолько насыщено, что иногда приходится ставить на паузу, чтобы немного перевести дух. Ни одного случайного персонажа, ни одной проходной сцены. У нас так не всегда полнометражные фильмы могут снять. Я уже в третьей серии ловил себя на мысли 'а ведь осталось только 17 серий'!

Снято действительно очень качественно. От всего, что есть в кадре веет достоверностью.

Ну и главное, что меня вообще привлекло в корейских сериалах вообще и в этом в частности, это передача чувств. Не декларация, а именно передача. Отсутствие пошлости, заполнившей наши экраны. И если у девушки в 27 лет не то что парня не было, а даже первого поцелуя, она не выглядит из-за этого дурой. 

Главного героя Ли Юн Сона, в исполнении Ли Мин-хо, на экране я увидел впервые. И в отличие от женской аудитории смотрел на него без излишнего трепета по поводу его внешности. И всё же соглашусь, что свою роль он сыграл очень хорошо. Этот герой у меня вызвал уважение в первую очередь тем, что сумел ради собственного понимания справедливости  пойти наперекор человеку, которого считал своим отцом. И это несмотря на возможные проблемы.

Пак Мин Ён в роли Ким На На мне очень понравилась. Да, на мой взгляд она немного простовата, но то как она сумела показать свою настоящую любовь, которая ничего не ждёт взамен гораздо важнее. Она ведёт себя не так как многие другие женщины, входящие в жизнь мужчины и пытающиеся всё взять под контроль. Она готова ждать, когда это нужно. Не истерит. Она способна понимать, хотя ей в этот момент может быть очень больно. Это очень сильный человек. И она пойдёт до конца за близких ей людей.

Прокурора Ким Ён Чжо действительно очень жаль. Мне кажется его участь в фильме могла быть не такой. Этот персонаж в исполнении Ли Чжун Хёка для меня остался немного невостребованным. Возможно моё внимание было сильно поглощено другими персонажами. Хотя в фильме он нужен и сыгран неплохо. Такого человека невозможно не уважать.

Очень понравилась бывшая жена прокурора, Чин Су Хи. Не зря она, хоть и вынужденно, так легко заслужила доверие главного героя. Умеет молчать. Хотя её судьба в фильме очень печальна.

Президент, Чхве Ын Чхан, единственный из пятёрки предателей кто вызвал у меня искреннее понимание и сочувствие. Ему пришлось согласиться с решением большинства, но в отличие от них он в душе не смирился с этим. И как он сказал, 'не было дня, чтобы я не помнил об этом'. Его поведение в конце подтверждает его раскаяние и готовность понести любое наказание.

Дочь президента, Чхве Да Хе, её улыбка, как солнечный зайчик наполняет историю весельем. При всей своей беспечности и избалованности она не вызывает раздражения, потому что она на самом деле очень искренна и добра. 

Ли Чжин Пё оставил двоякое впечатление. С одной стороны его понимаешь, с другой недоумеваешь, как далеко он может зайти в своей ненависти, даже в ущерб единственному дорогому человеку.

Ну и конечно же, мать, Ли Гён Хи. Очень драматичный образ, наполняющий сериал глубиной.

В целом очень позитивный сериал, хотя в последних сериях все весёлые моменты заканчиваются и начинается настоящая драма.

К сожалению, финал можно было сделать лучше даже ничего особо не меняя.

Просмотр оставил массу ощущений и впечатлений. Очень интересно было смотреть первый раз, когда ещё не знаешь что произойдёт дальше. Но не менее интересно смотреть и по второму и по третьему разу почти без перемотки. Разумеется, как и все корейские сериалы смотреть только с субтитрами.

Рекомендуется к просмотру людям с разными предпочтениями, мало кого оставит равнодушным.

Почти шедевр.

9 из 10