История напоминает Робин Гуда и Зорро. там где не властен закон- придет городской охотник. смотрел серию за серией, не мог остановиться. Довольно таки сильная дорама. даже само начало завораживающе. 

Можно увидеть, как от первой до последней серии главный герой меняется в характере, как он становится мягче и внимательнее. Ли Ен Сон (по-моему, так его звали) очень умный и продуманный парень. Он уже заранее знает, как другие люди поступят, поэтому его действия всегда правильны. Может именно поэтому мне и понравился этот герой, и как у зрителя у меня возникло чувство, что ему можно доверять и рядом с ним всегда будет безопасно. Пожалуй, это одна из сильных ролей Ли Мин Хо. Миноша, ты растешь на глазах!

Ким На На

О, такой тип людей я люблю. С ними можно хорошо провести время и если у вас плохое настроение, то они обязательно вам его поднимут. Единственное, Ким На На ранимая девушка, хоть и физически сильная, в каждом парне, заботящемся о ней, она будет искать своего отца. Именно эта доверчивость к людям и будет приносить ей много страданий и разочарований.

В общем, не пожалел что посмотрел, хотя долго откладывал, и не остался равно душным.

10 из 10