До City Hunter я не являлась горячей поклонницей Ли Мин Хо, к тому же давно вышла из романтического возраста. Заинтересовал высокий рейтинг дорамы и хороший актерский состав: Ким Сан Джун и Ким Сан Хо всегда здорово играют. 

В итоге, очень понравилось! Порадовало буквально все. Прежде всего то, что сериал получился очень глубоким, с моралью и смыслом, он заставляет задуматься о серьезной жизненной дилемме - является ли благом месть ради благородной идеи? Что легче - мстить или прощать? Можно ли простить врага? 

После последней серии долго не отпускали мысли о просмотренном. Авторы сделали сериал очень человечным. 

Персонажи яркие, с хорошо прописанными характерами. 

Ким Сан Джун со своей невозмутимой мимикой в очередной раз показал, что он отличный актер, создающий на экране сильные и незабываемые образы. Хоть его герой очень неоднозначен, но благодаря игре Ким Сан Джуна я смогла понять одержимого местью, искуссного манипулятора Ли Джин Пё. 

Ким Сан Хо, как обычно, привнес в сериал юмор, иногда абсурдный (именно за это я и люблю корейское кино). Когда все становилось слишком серьезным, то появление 'дядюшки', одержимого распродажами и он-лайн шоппингом, всегда разряжало обстановку. 

Настоящее открытие для меня - актер Ли Джун Хёк, сыгравший прокурора Ким Юн Джу. Какой характер, какая сила! Очень яркий персонаж и блестящее исполнение. 

На мой взгляд, женщины в корейских сериалах всегда на 25 плане, так как мужские персонажи их затмевают, а женщинам достается роль покорных глупышек. В City Hunter женские персонажи хороши, все - и главная героиня Ким На На, и ее симпатичная напарница Шин Юн А, и красивая ветеринар Хван Сун Хи. Раздражала только дочка президента, совсем пустоголовый персонаж. 

Все гады - действительно гады. Все хорошие персонажи - очень симпатичные. 

Мне очень понравилось, что персонажей много, у всех своя история, у всех своя судьба. 

На каком-то этапе сериал вызвал просто детский восторг, как в четвертом классе, когда смотрела фильм 'Зорро' и читала 'Граф Монте-Кристо'. 

Отдельное огромное спасибо - за саундтрек. Он просто потрясающий. Все песни заняли свое место в моем плейере. 

Эту дораму не стоит сравнивать с серьезными сериалами вроде 'Сигнала' или 'Под прикрытием', он все-таки более приключенческий, с романтизированным образом главного героя. Однако, авторам удалось сделать эту сказку глубокой и мудрой. 

А что же Ли Мин Хо, спросите вы? Конечно, он очарователен. Справился с ролью, раскрыл эмоции, заставил переживать и сострадать. Я не представляю никого другого в этой роли. Но вот к художникам по костюмам - претензия. Наряды у героя Ли Мин Хо совершенно нелепые. Особенно бесчисленные майки с глубоким декольте, в которых он ходит на работу в Администрацию Президента и даже на официальные приемы (но дома носит строгую рубашку). Невозможно представить, чтобы кто-то в таком виде работал в корейском госучреждении. Но это мелочи.

 9 из 10