Скажу сразу «Городской охотник» - одна из самых сильных дорам, виденных мной на сегодняшний день. 

Что понравилось:

 1.Качественные съемки, хорошо продуманные образы героев.

 2. Выбор актеров на главные роли. Ли Мин Хо увидела в первый раз, ранее знакома с ним была только по картинкам и он совершенно меня не впечатлял. Слишком миловиден, прилизан, в общем «айдол» в полным смысле этого слова. А здесь - понравился. Это его роль, однозначно.

 И главная удача - девочка в роли Ким На На. Имхо, главный бич корейских сериалов (да и вообще азиатских) - невыразительные девицы. И дело не только во внешности. Характеры тоже зачастую прописаны весьма небрежно. А здесь - полное попадание. Девочка очень милая внешне и весьма приятна в поведении. Глядя на нее, хочется улыбаться. 

 3. Приятно, что герои сразу осознют свои чувства и нет метаний типа: люблю-не люблю-нет, все-таки люблю и перебежек от одного к другому.

 4. Также запомнились - приемный отец Ли Ен Сона -потрясающей харизмы мужчина и смешной помощник, помешанный на покупках в телемагазине. Очень милый. 

 И взяла на заметку актрису, сыгравшую жену прокурора. Красавица, хочу увидеть ее снова.

Что не понравилось:

 1.Затянутость. Уже не считаю большим недостатком - этим грешат все корейские сериалы. Но мое имхо - без всякого ущерба для сюжета можно было уложить его серий в 16.

 2.Надуманность некоторых поворотов сюжета.

 3. Сцены боев порой поставлены немного по-детски. Но опять же это во всех дорамах практически так. Например, когда на одного сразу 20, но нападают они строго! по очереди.

А  в целом, сериал оцениваю на 

9 из 10

Первая дорама, которую мне уже хочется пересмотреть.