Пожалуй я одна из немногих, которые начали смотреть не из-за Ли Мин Хо в главных ролях. Более того я ещё не разу не сталкивалась с работами этого актера. 

 Что касается сериала то я поняла что зря довольно таки долгое время обходила его стороной. Действительно заявленное количество жанров по началу пугает. Но уже после первой серии понятно как виртуозно все эти жанры совмещены. Очень порадовало то как были сняты драки. С одной стороны выглядит очень реалистично, но от этого не менее завораживающее.  

 Порадовали методы городского охотника. Он не хотел убивать и идти потом по жизни с тяжестью вины за разрушенные семьи. Он хотел чтоб эта кровная месть закончилась.

'- У тебя была идеальная возможность, почему ты не убил его?
 - Потому что я не хотел сотворить ещё одного себя!'©

 Ли Мин Хо действительно потрясающий актер с не менее потрясающей харизмой и не менее яркой внешностью. Очень необычная, но очень яркая внешность. Очень хорошо он сыграл парня который просто хочет быть как все, но слишком поздно уже было что-то менять. Из него уже выращена машина для убийства.

Так же очень понравилась актриса Пак Мин Ен. Очень красивая девушка, именно красивая, а не милая. Сыграла так же достойно.  

 И актер игравший Ли Чжин Пе, сразу видно что профессионал. В его глазах полных злости и желания отомстить, очень глубоко можно увидеть затаенную печаль, боль и одинокость.

Вообще все актеры играют здесь очень хорошо. Это моя не первая и даже не пятая дорама, и я знаю что есть у них в корее такая привычка, заместо того чтоб показать глазами что-то, они начинают надувать щеки и выпячивать губы, здесь же очень хорошо все передано глазами. Честно говоря я была в шоке.

  Однако как красиво бы не были поставлены драки, как бы интересны бы не были методы Юн Сона в плане мести, как бы хорошо не играли актеры, сомневаюсь что я просмотрела бы хотя бы половину не будь здесь романтической линии. И эта линия поставлена  на отлично. Весь юмор в сериале в основном из-за их отношений, особенно в начале.

'- Почему ты идешь в дом девушки?
 - Какой девушки? Только и знаешь, как кидать меня через плечо!'©

Ким На На была для Юн Сона тем, перед кем он мог быть настоящим, не притворяющимся. И третий пункт он все таки нарушил:)

' Я никогда не думал что смогу в кого-нибудь влюбиться...'©

Однако спад накала после 15 серии начал понемногу напрягать. Но окончательно меня добили две последние серии и концовка. И наверное за такое я бы сняла 3 а то и 4 балла, однако я все ещё помню что делала эта дорама со мной вначале.

 И серьезно ещё никогда я при просмотре сериала до такого не доходила. Начнем  с того что обычно дорама затягивает минимум со 2 серии. Здесь же с 1 серии с первых минут уже становиться жалко солдат преданных своей родиной. А когда Юн Сону удалось обмануть отца я вообще сидела и показывая язык его отцу приговаривала ' обманули дурака, на четыре кулака!'.  Так же это тот редкий случай когда слезы героев, неважно главных или второстепенных вызывали сочувствие, а не желание поскорей перемотать.

 За то что все персонажи словно ожили и находились рядом со мной. За шквал эмоций полученных при просмотре первых 15 серий. За Ли Юн Сона, Ким На На, аджосси, аджумонни, праведного, но не приторного прокурора, Се Хи которая вытаскивала им всем пули, за Да Хе милую 'малявку', так прозвал её Юн Сон,  за Ли Чжин Пе и многих других персонажей. За шанс прожить все вместе с ними я не могу поставить ниже, чем

10 из 10

P.S. Раньше на первом месте у меня стоял сериал ' Ты прекрасен' корейского происхождения, теперь он с грохотом смещен ' Городским охотником'. Интересно найдется ли ещё сериал способный впечатлить меня сильней чем этот?

P.P.S. 'В ситуациях где закон был бессилен, на помощь приходил городской охотник.' ©