Даже не знала, что в Южной Корее могут создать кинопродукт такого высочайшего качества. Настолько высокий уровень складывается из совокупности сюжета, режиссерской и актерской работы, декораций, и, конечно же, немаловажно музыкальное сопровождение - OSТ то бишь. Здесь органично сочетаются все эти части одного целого, и заслуживают твердой оценки 10. 

Сначала несколько пугало заявленное смешение жанров - тут вам и боевик, и драма, и романтика. Все переходы сюжета прописаны настолько грамотно, что не одна его ипостась не напрягает и не уводит от основного сюжета. Наоборот, складывается ощущение, что сценаристы всегда безошибочно угадывают ожидания зрителя. Все действие, разворачивающееся на экране, очень динамично, не шаблонно и порой весьма и весьма неожиданно.

Актерский труд выше всяких похвал. Хочется сказать: 'Браво, господа, браво!!!' Все персонажи, даже второстепенные, играли великолепно. Никакой фальши, переигрывания, а только актерское искусство очень приличного уровня.

Ли Юн Сон - Робин Гуд по-корейски. Показал, что месть может быть настолько благородной, что не очернит души, а из жестокого мстителя можно превратиться в народного героя, если при достижении своих целей не закрывать глаза на людские беды.   

Поступить так с родным отцом, считаешь мне было легко? Страдания моей любимой женщины думаешь я забуду? И что я должен чувствовать, целясь в отца, спасшего мою жизнь? Я просто хочу, чтобы мы с тобой были счастливы... 

Сыграно Ли Мин Хо все это просто бесподобно! Настолько талантливо, четко, ярко и профессионально, что многим актерам стоит у него учиться, учиться и учиться. 

Ким На На - девушка, которая в 17 лет научилась быть сильной и жить своим умом. Выжить в этом мире одной - задача, с которой она справлялась день за днем. Не позволяла себе хандрить и быть размазней. Ставила цели и достигала их. Смелая, добрая, понимающая, сильная и слабая одновременно. Храбро призналась в чувствах и не ждала ничего взамен.  Очень красивая, милая, безумно талантливая актриса!

Ли Чин Пе поклялся отомстить и выбрал для этого жестокий и изощренный способ. Сделать орудием мести воспитанного им ребенка и отказаться от сочувствия и сожалений - его план мести. Лишить жизни всех виновных в гибели сослуживцев - его понимание справедливости. Казалось бы, его душа очерствела и стала совсем черной. Это так. Почти так. Актеру, воплотившему в жизнь столь глубокий и сложный персонаж - низкий поклон! А так передать боль, затаенную глубоко-глубоко в глазах за ширмой жестокости может только поистине гениальный актер. 

Ли Кен Хи - мать, прожившая жизнь лишь ради того, чтобы когда-нибудь встретиться с сыном. Ее образ настолько проникновенный и разрывающий душу, что невозможно сдержать слез. Прости меня, сынок. Прости, что сразу не узнала...

Прокурор Ким Ен Чжу  превыше всего всегда ставил закон. Разочаровавшись в действующей системе и признав свое бессилие перед обстоятельствами, тем не менее, не перестал бороться за справедливость. Его благородство, целеустремленность и сила духа достойна уважения и почтения. И что важно - образ, при всей положительности, не идеализирован. 

Я в восторге! Особенно порадовал сильный финал. Безусловно, рекомендую посмотреть! Отдохните от шаблонных сюжетов!

10 из 10