Городской охотник...

Само название сериала уже говорит о том что произойдет, будет охота и будут жертвы. Даже охотник сменит свою ипостась и станет на какое-то время жертвой.

Общее впечатление: очень, очень достойный сериал. В нем сочетаются несколько казалось бы несочетаемых жанров: комедия, драма, мелодрама, экшен, детектив и триллер. И все это в одном флаконе, с крепко завернутой крышкой и очень хорошо перемешано.

Качество съемки и актерской игры: снято все просто великолепно! Какие-то моменты съемки стоят выше по качеству большинства художественных фильмов. Актеры играют великолепно, достоверно передают чувства и эмоции, в том числе и актеры второго плана.

Сценарий и драматургия: сценаристы не подкачали, умело разбавляя мелодраматичные затянутые сцены саспенсом, экшеном или комическими вставками, избавились от затянутости сериала. Его смотреть интересно на всем его протяжении. Очень хорошо проработаны второстепенные персонажи, нет практически ни одного проходного.

Музыка: просто великолепна! Все музыкальные темы подобраны просто на 5 баллов.

Корейская специфика: в корейских сериалах существует определенная передача на экране эмоций и чувств героев, в чем отличия, сказать точно не могу, но уровень достоверности этого не сравнить с европейскими, американскими и русскими аналогами.

Пару слов о тех героях которые запомнились:

Ким-Нана - милая, обаятельная, наивная, честная и ответственная девушка, которая попала в сложные жизненные ситуации. Да, возможно, персонаж чуть-чуть надуман. Но не более чем чуть-чуть, самую малость. 

Ли Чжин Пё - отец главного героя. Вот это тот персонаж которому веришь безоговорочно. Да он может не нравится своей жестокостью и кровожадностью, но не более того! Он имеет право на месть, имеет право на убийство! У него своя правда и никто не в силах его судить!

Убийца с косой челкой - второстепенный персонаж. Убийца, бандит - мерзкий тип одним словом. Он практически ничего не говорит в фильме. Но весь его вид, вся его манера движения показывают то что этот человек чертовски опасен. Он похож на дикую кошку, которая осторожно двигается выслеживаю свою добычу.

Вердикт: Шедевр! Обязателен к просмотру! Сериала лучше снятого, с такой игрой актеров, смешением жанров и превосходной музыкой я просто раньше не видел, да и увижу думаю еще нескоро.

10 из 10