Современное явление кинематографа можно смело сравнивать с ресторанным бизнесом. Где каждый из ресторанов имеет своё коронное блюдо и это становится коронной фишкой определенного заведения. Вот почему для многих Голливуд ассоциируется с супер зрелищными блокбастерами, Российское кино с сериалами о ментах, а Корейские кинематограф всецело с различными дорамами. Вот только данная дорама оказалась настолько высокого качества и в определенном смысле оригинальной, что её популярность развилась за пределами родных просторов. Так что, не удивительно, что данная дорама прородила не менее популярный Фан-клуб исполнителя главной роли, чем Фан-клуб Марио Касаса после дилогии “Три Метра Над Уровнем Неба”. Действительно ли так хорош данный сериал ? Однозначно да.

Я редко смотрю сериалы и пытаюсь обходить их стороной из за того, насколько много времени они требуют для просмотра. С чем у меня постоянно проблемы. Да и сами дорамы порой мне кажутся немного абсурдными. В данном творении режиссер Джин Хюка всё дело в большей степени спасает элемент зрелищности, от которого порой откровенно веет Голливудщиной. Тем не менее, сериал напичкан различными погонями, взрывами, разрушениями, перестрелками и даже виртуозно поставленными рукопашными боями, которые смотрятся на одном дыхании. Во многом из за рапида, поворота камера на 180 и 360 градусов, слоу моушен элементов и других приёмов Джона Ву, которые делают экшн сцены еще круче. Да и сама постановка боёв впечатляет максимальным упором на реалистичность и зрелищность. Что отражается в лучших традициях франшизы “Борна”.

В остальном, сериал удивительно легко прыгает от жанра боевика к комедии, от жанра комедии к мелодраме и так по кругу. При этом, эмоциональный акцент идеально смещен на каждое явление жанра и это никак не сказывается на качестве проекта отрицательным образом. Ведь чаще всего обилие жанров в проекте разрывает его изнутри. Тут же, элемент комедии смотрится с искренней улыбкой на лице, элемент боевика с разинутой челюстью, а элемент мелодрамы словно горячий нож разрезающий холодное масло. Удивительно, но атмосферно сериал просто напичкан различными эмоциями, которые накалены до предела. Что в совокупности с достаточно напряженной динамикой проекта, заставляет так жадно просматривать каждую новую сцену, что оторваться на сон, трапезу или другие дела становится просто невозможно.

С оригинальной мангой Тсукасо Ходжи я не знаком. Так что, оценивать качестве адаптации истории я не могу. Могу лишь сказать, что сюжет держится очень плотно и интересно. Ведь на первый взгляд, сериал является очередной дорамой про любовь. А уж учитывая то, насколько сложные у главных героев отношения и сколько раз за 20 серий они расходятся и сходятся снова, посмотреть тут однозначно есть на что. Особенно романтически настроенным мужчинам и женщинам, которые возможно в действиях главных героев заметят нечто своё. Да и в целом создателям удалось создать настолько красивую, приятную и идеальную пару, что я охотно сопереживал за судьбу их отношений и радовался как ребенок, когда у них всё налаживалось.

Вызвать у меня подобное сопереживание удаётся далеко не каждой ленте или сериалу, но создателям это удалось и лично для меня это показатель качества. Да и визуально пара из актеров получилась очень органичной и красивой. В остальном же, сюжет развивается очень лихо и в лучших традициях полнометражных блокбастеров. Что сопровождается различными шпионскими элементами, правительственными темами, местью и прочими элементами без которых не может обойтись ни один приличный экшн фильм с политической подоплёкой. Радует тут больше всего то, что сериал в состоянии сохранить свою главную интригу до конца 20-ой серии.

Отсюда с каждой новой серией, сериал становится еще более динамичным, напряженным и интересным. Тем более, что создатели смогли внести в данный сериал достаточно немаловажный смысл, который имеет воспитательный потенциал не только для юного зрителя, но и для старшего поколения. Поучительная сторона проекта является в том, что он пропагандирует добро. Что бы мы не просто смотрели на неё, а пытались идти с ней бок о бок в течении всей жизни. Ведь никому не секрет, что нынче проще жить наступая на чужие головы и так далее. Что в принципе тоже верно. Вот только акцент сериала смещен на такие понятие как справедливость, которое встречается всё реже и реже.

Исполнитель главной роли Ли Мин Хо хоть и был до этого известен, но однозначно именно эта роль сделала его безумно популярным для всех. Не удивительно, что в прошлом году он был назван самым популярным корейским актером на территории бывшего Советского Союза. Ли Мин Хо очень харизматичный парень с яркой внешностью. Да и актерским талантом не обделен. Персонаж ему достался очень сложный и он достойно отыграл его все 20-серий. Аж придраться к его игре просто невозможно. Не удивительно, что ему выдали немалое количество наград за его игру.

Не менее великолепно справилась и Пак Мин Ён. Сыграла она настолько естественна, что порой создавалось ощущение, что она играет себя настоящую в жизни. Да и девушка безумно привлекательная. Собственно как и Хван Сон Хы и Гу Ха Ра, которые постоянно радовали глаза своими привлекательными внешностями. Ли Джун Хёк сыграл просто великолепно. Ему удалось создать настоящий идеал справедливости и настолько естественный, что становится безумно жалко его персонажа за трагическую судьбу. Ким Сан Джунг просто великолепно сыграл главного антагониста ленты. Одним выражением лица он доносил столько, что даже можно было обойтись и без слов для полной убедительности. Не менее хороши и Чон Хо Джин с Кимом Сан Хо, которые в компании с другими актерами отыграли свои роли не менее великолепно.

Музыка композитора сериала получилась очень динамичная, зрелищная, увлеченная и достаточно героическая. Во многом похоже на работу Джона Пауэлла для “Часа Расплаты” и “Мистера и Миссис Смит”. Да и на “Скалу” Ганса Зиммера местами похоже. Только с отсутствием военного звучания и меньше динамики. Композитору отлично удалось создать как идеальные экшн мотивы, так и безумно красивые романтические увертюры. Что доводили до идеала такие роскошные треки как It’s Alright от Yang Hwajin и Suddenly от Kim Bo Kyung, которые выделились ярче остальных саундтреков и просто запали мне в душу. Собственно как и роскошная главная тема сериала.

10 из 10

Очень динамичная, напряженная, увлекательная, романтичная, красивая и поучительная дорама, смотреть которую одно удовольствие. Я безумно впечатлен и по этому, охотно рекомендую посмотреть её и вам. Ибо оно того стоит.