Это моя вторая рецензия, которую я потрудилась написать. Не каждая дорама заслуживает такой чести. И, что не удивительно, первая моя рецензия была написана из-за Ли Мин Хо. Посмотрев 'Мальчики краше цветов' и 'Личные предпочтения', я еще тогда поверила игре этого замечательного молодого актера. Первое, что я хотела бы сказать по поводу этой картины - огромное спасибо ее создателям и такому прекрасному и точному подбору актеров. Я сама безумно увлекаюсь военно-политической тематикой в фильмах, где нужно думать, соображать, понимать, удивляться, но в последнее время эти два жанра затмила комическая мелодрама с однообразным сюжетом 'переодеванием в мальчика' или 'богатенький красавчик и бедная смелячка'.

Так вот. По моему мнению после этой дорамы жанры боевик и детектив, станут более востребованы. Все: музыка, эффекты, драки, перестрелки, игра актеров - идеально отработано. В самом начале, когда все только завязывалось, я немножко недопонимала что происходит, но с каждой следующей серией меня посещало приятное чувство осведомленности. Сами того не замечая, вы начнете сопереживать героям, испытывать разные чувства, даже входить в положение отрицательных героев. В этой картине каждое действие имеет смысл и причину, ничто не останется без объяснения.

Теперь, перейдем к актерскому составу, что меня очень и очень порадовал.

Ли Юн Сон(Ли Мин Хо) - молодой парень, вынужденный всю свою жизнь посвятить мести за погибшего отца. Выкраденный ребенок своей матери, тысячу раз обманутый близкими ему людьми, но сохранивший свое достоинство и принципы. По началу, мне казалось что Ли Мин Хо не особо подходит на роль такого серьезного парня, как-то он мне казался более комичным актером, но увидев его перевоплощение - я маленько удивилась. Конечно, были моменты, где Ли Мин Хо ну просто не мог не быть собой и веселил зрителя. Нет, когда я о нем думаю, все мысли рассыпаются. Опять же его коротенькие штанишки, Боже, как же я была рада снова их увидеть. Узнав о том, что он выполнял все драки сам, без дублера, в моей голове промелькнула мысль - 'Он настоящий профессионал!'. Не каждый актер пойдет на такое, лишь усовершенствовать реалистичность своей игры. Шикарный актер, шикарной внешности, с шикарной харизмой, просто глаз не отвести.

Ким На На(Пак Мин Ён) - несмотря на то, что актриса старше Ли Мин Хо на два года, выглядит она как девятнадцатилетняя девочка и очень хорошо смотрится с Мин Хо. На самом деле, в последнее время в корейском кинематографе зародился такой образ девушки 'раздражающей, надоедающей, ничего не понимающей, глупенькой, во все лезущей'. Но на этот раз, Ким На На оказалась храброй, честной, смелой и сильной молодой девушкой, вынужденной в своем возрасте как-то выживать одной, пока ее отец лежит в коме, а мать погибла к автокатастрофе. Так же, наконец, меня порадовала одежда, как ни странно. Опять же, если сравнивать с другими дорамами, в них одежда главных героинь была слегка нелепой, не сочетаемой, что безусловно в некоторых случаях придавало свою изюминку, но иногда доходила до абсурда.  Здесь же все просто и со вкусом(да, мне конечно же понравились ее легинсы и кроссовки).

Пак Мин Ен достойно справилась с ролью, на нее было очень приятно смотреть. Конечно же, не оставлю без внимания отца Ли Юн Сона - Ли Чжин Пё (Ким Сан Чжун) - отец главного героя, одержимый идеей мести за своих товарищей, в прошлом солдат, участник спец. отряда, преданный своей родине и преданный ею же. На протяжении всего сериала, я не могла оторвать от него глаз. Насколько все-таки он обаятельный и привлекательный, несмотря на его возраст. В его глазах столько всего скрыто, его улыбка настолько обманчива, коварная, но в тоже время красива. Мне безумно понравился его герой, даже я, человек, который быстро проникается чувством ненависти ко всем отрицательным героям, которые мешают счастью главных героев - поняла Ли Чжин Пё, поняла его и посочувствовала. 

Ах, да, хотела еще сказать о помощнике Чхон Чжэ Мана. Такой черненький и пугающий парень. Это первый раз, когда мне понравился такой незначительный и отрицательный герой. Ну не знаю чем, может быть он напомнил мне моего черного кота, а может быть от него веет такой харизмой, что не возможно не влюбиться в его устрашающую улыбку.

Так же, я нашла все саундтреки, ибо восхищена музыкальным оформлением. Оно только добавляет драйва, живости и дерзости этой картине.

Режиссерской работе, подбору актеров, самому сюжету, музыкальному сопровождению, игре актеров я ставлю - 

10 из 10