Для меня это был очень тяжёлый фильм.  Я вообще не люблю боевики, насилие, смерть, но эту дораму посмотрела. В принципе, понравилась. Сюжет хороший, захватывающий, интересный, оригинальный. Актёры отлично подобраны на свои роли, сыграли убедительно, главные герои раскрыли характеры персонажей.

   Ли Юн Сон – главный герой. Это первая серьёзная роль Мин Хо, и он с ней справился «на ура». Честно говоря, мне было жалко его героя. Парню искаверкали всю жизнь, сломали судьбу. Мальчик вырос без матери, практически не зная ласки, постоянно смотря на убийства, насилие и сам подвергаясь оскорблениям и унижениям. Из него хотели вырастить машину для убийства, безжалостную и беспощадную. Но это не получилось. Юн Сон вырос гуманистом и пацифистом. Он отвергает убийство как способ мести, понимает, что одно преступление непосредственно влечёт за собой ряд других. Да и как потом жить с таким грузом на душе и по локоть в чужой крови? Об этом задумывается главный герой. Именно из-за способа мести у Юн Сона происходят разногласия с отцом (буду называть его так, потому что сам герой воспринимал Чин Пё как своего отца), на этом их пути расходятся. Юн Сон хочет отомстить законными методами, и поэтому судьба сводит его с прокурором Ким Ён Чжу.

   Ким Ён Чжу – сеульский прокурор, можно считать его тоже одним из главных героев дорамы наравне с Юн Соном, так как он присутствует со 2-й по 19-ю (включительно)  серии фильма. Вот этот герой мне понравился больше всех (да-да, даже больше самого Юн Сона). Не знаю почему, просто настолько понравился его образ, поступки, поведение. Если бы все прокуроры были такими, то, мне кажется, преступность была бы сведена к минимуму. Ён Чжу – настоящий борец за справедливость, человек одержимый своей работой, энтузиаст, имеет пытливый ум, любопытство, привык доводить начатое дело до конца; смелый, храбрый, не боится затронуть даже верхушку власти ради истины. Но прокурора убивала беспомощность закона перед чиновниками: всё подкуплено, доказательства вины практически невозможно достать, а стоит копнуть чуть глубже,  и вообще можешь лишиться должности. Так уж совпадало, что и Юн Сона и Ён Чжу одновременно интересовали одни и те же люди только по разным причинам и с  разными целями. Но это и неважно – итог-то один. Казалось бы, Городской охотник для прокурора – это просто подарок судьбы: он и доказательства находит и самих подозреваемых доставляет прямо до прокуратуры. Но не всё так просто. Ён Чжу начинает охоту на Юн Сона. Прокурор выполняет данное задание, но у него есть и свои причины – любопытство. И Ён Чжу сам, своими силами обо всём догадывается, он связывает в одну цепочку все звенья. Несмотря на то, что Юн Сон и прокурор считай противники, соперники, у них возникает уважение друг к другу, понимание. Они могли бы стать неплохой командой, но увы! Прокурор слишком много знал…Я вообще очень зла на режиссёров за то, что случилось с прокурором. Это для меня было таким ударом, я два дня поверить не могла в случившееся.  Фильм ужасов какой-то. Если цель авторов фильма – вызвать у зрителя шок, то относительно меня им это удалось. Ён Чжу вызывает у меня сильнейшую симпатию как человек. Он ни на минуту не забывал о своём долге перед законом, перед страной и очень помог Юн Сону, но как же дорого за это поплатился…

   Ещё один герой,  на образе которого я хотела остановиться – это президент. У меня по мере просмотра возникла и закрепилась ассоциация его с Николаем II. Президент – человек, которого тяготит его должность; в политику он пошёл, чтобы воплотить в жизнь свои образовательные и здравоохранительные реформы. А больше ему ничего и не надо от власти. У него есть семья, любимая дочь, хобби. И он готов понести любое наказание за свою трусость и грехи. «Не рой яму другому, сам в неё попадёшь» - ох, как эта пословица подходит Юн Сону. Чего же он добился? Поставил прокурора в своё время в ужасное положение (тот должен был арестовать собственного отца), а теперь сам Юн Сон чуть было вообще не убил родного отца и должен посадить его в тюрьму.

Конец фильма мне не очень понравился.

Из музыки представлено несколько песен (особенно мне понравилась Kim Bo Kyung  - Suddenly), а в основном – это инструменталки. Из них мне запомнились Hot Spade, Fire Flower, Sad Run.

Сами решайте, стоит ли смотреть эту дораму. Если Вы любитель приключенческого боевика с долей романтизма и тайны, то этот фильм специально для Вас.

8 из 10