'Городской охотник'- это тот случай, когда мне пришлось приятно удивиться качеству картинки, постановки трюков и игры актеров. Начала его смотреть, впрочем, как и многие, на волне знакомства с творчеством Ли Мин Хо, и на фоне слезливых мелодрам, эта дорама оказалась абсолютно неожиданной и очень захватывающей. 

На мой взгляд, дело в грамотном замесе боевика и романтики, драмы и комедии. Да и музыка, что надо. Сюжет необычен и держит в напряжении до конца, который кстати меня несколько разочаровал, хотя и не испортил общего впечатления от просмотра. Но конечно, львиная доля успеха принадлежит главному герою, Ли Юн Соне или Пучае, как его называли в детстве. 

Вообще Ли Мин Хо удалась эта роль, и показав всю гамму эмоций героя, он еще раз доказал, что актер он хороший. Ли Юн Сон - персонаж очень противоречивый, то веселый и жизнерадостный паренек, проскальзывающий вдруг как напоминание о жизни в джунглях и дружбе со слонами, то целеустремленный, расчетливый, холодный мститель, коим ему пришлось стать под гнетом отца, то эгоистичный и высокомерный бабник и подонок, образ, который он использует как маску для окружающих, то... Думаю, настоящим он бывает, только с близкими (Ким На Наной, дядюшкой Аджоси, вновь обретенной матерью), о которых заботиться ценой собственной жизни, и тогда, когда в нем закипает гнев от несправедливости, царящей вокруг, ведь именно борьба с ней, а не месть, в конечном итоге, вышла для него на первый план. Хотя его максималистские представления о добре и зле и выглядят слегка наивными и натянутыми, но, возможно, российскому зрителю этого не понять корейские представления о морали. 

Ким На На - простая как валенок. Добрая, наивная, любящая, правда, умом она особо не отличается - ну как можно не узнать дурацкую прическу, яркий цвет волос, точеную, типично азиатскую фигуру и дизайнерские наряды Ли Юн Сона, пусть даже на нем и была маска в пол лица? Зато ее преданность и вера в любимого человека восхищают. А вот в роли телохранителя она вообще не смотрится- как воспринимать серьезно эти пухлые щечки?))

Один из отцов Ли Юн Сона, вырастивший его человек, Ли Чжун Пе, персонаж запредельно жестокий. Его можно понять в желании отомстить за жизни товарищей и за себя лично, но похищение ребенка только с целью превращения в орудие особо извращенной мести главному виновнику трагедии - поступок, по меньшей мере, эгоистичный. Честно говоря, не понимаю, как Пучай смог вырасти таким оптимистичным и неравнодушным с его воспитанием. Конечно, нам говорят, что его вырастила одна женщина, жившая там, но он же рос среди наркоторговцев и убийц?! Ну да ладно, не суть. 

О прокуроре Ким Ен Чжу и говорить-то особо не хочется. Да, борец со справедливостью, законник, принципиальный тип, который весь фильм бегал и искал правду. Ну очень уж скучный, и его любовная линия тоже не особо выразительная. Но такой персонаж должен быть в противовес городскому охотнику.

В итоге дорама получилась интересной со всех сторон. Не сомневаюсь, что как-нибудь пересмотрю ее еще. А тем, кто еще не смотрел, рекомендую ознакомиться, хотя бы потому, что такого рода дорамы бывают нечасто.

9 из 10