Мощно. Мощно и ещё раз мощно. 

Сильно, чувственно, с душой, а также безумно трогательно. Именно эти мысли посещали, да и до сих пор посещают меня при просмотре этой великолепной дорамы. 'Городской Охотник' стал первой картиной корейского кинематографа, которую мне довелось увидеть. Я начинала просмотр с явно приподнятым настроением и мыслями: 'Ну, и почему же все так любят этих корейцев?' Пожалуй, если бы я не сделала этого, я совершила бы огромную ошибку в своей жизни.

Уже самая первая серия поражает своим качеством и накалом страстей. С самого же начала не усидеть на месте из-за вопроса: 'Что же будет дальше?', а чуть позже начинают появляться слёзы. История не является банальной, никогда не знаешь, что произойдёт в следующий момент, и это заставляет смотреть дальше, серию за серией. Позже появляется и юмор, а там уже и до целой бури эмоций недалеко - то плакать хочется, то не сдержать смех, то нервы дают о себе знать.

Нельзя назвать определённый жанр этой картины. Просто нельзя. Тут вам и боевик, большинство сцен из которых исполнил великолепный Ли Мин Хо, и детектив, над которым хочется ломать голову сутками. А ещё и мелодрама вместе с комедией - скучать не приходится. И, наверное, это благодаря шикарному актёрскому составу и столь чувственным героям.

Ли Юн Сон - первый герой актёрского кинематографа, в которого я влюбилась. Да, присматривалась долго, порой поражалась его грубости, но после легендарный Городской Охотник раскрылся с шикарной стороны. У этого парня невероятно тяжёлая судьба - вся жизнь является не такой, какой должна была являться изначально. А желание дерзить оправдывается воистину печальной историей. Безумно радуют его незамысловатые фразы и желание шутить в самые тяжелые моменты. То озорной взгляд, то сосредоточенность - таким я Ли Юн Сона обожаю. Герой Ли Мин Хо приносит людям лишь благо, ведь он является ни кем попало, а легендарным Охотником. Правда, больно бывает всем, в том числе и ему. Огромный плюс столь шикарному персонажу.

Ким На На - первая главная героиня, которая не вызывала во мне раздражения. Минимум слёз, максимум действий. Будь у меня такая же тяжелая судьба, как и у неё, я сломалась бы. А она... она нет. И при том девочка остаётся такой же наивной, светлой и до безумия улыбчивой. Сразу становится понятным, почему она привлекла внимание главного героя; ) 

На На крутится, словно белка в колесе, и порой мне искренне её жаль. Она не заслуживает страданий, которых у неё полно. Но не всё так плохо - приятные моменты тоже есть.

Ким Ён Чжу - такая же легенда, как и Ли Юн Сон. Очаровательный прокурор, за которым я наблюдала с самого начала и до конца. Ни на малейший шаг не уступает Охотнику. Наоборот, в чём-то похож на него, а в чём-то является полной противоположностью. Дуэт прокурора и Юн Сона я не забуду никогда - наверное, являюсь одной из немногих, кто так пристально наблюдал именно за ними, безумно переживая. У меня были водопады слёз во время просмотра многих историй, связанных с Ким Ён Чжу, а в частности и последней. Порой мне кажется, что режиссёр поступил несправедливо. Буря эмоций и огромная горечь, которая осталась после просмотра, навсегда осталась со мной. Я лишь скажу, что интереснее персонажа я ещё за время просмотра дорам не видела. Не. Видела. И абсолютно не согласна с теми, кто считает прокурора однотипным и скучным героем.

Огромную роль сыграло звуковое сопровождение. Такой музыки я не видела нигде - ни в одном сериале, который смотрела когда-либо. Почти у всей семьи теперь стоит на звонке столь легендарная мелодия 'Sad run', а все остальные не стихают с утра до вечера: D Душераздирающие, наивные, грустные и невероятно динамичные песни беспрерывно играют в 'Городском Охотнике'.

Весь актёрский состав справился идеально, а сцены драк - отдельная тема. Хотя... я не удивлена - Ли Мин Хо не мог провалить подобные моменты, ведь выложился по полной. Также сериал не скуп и на драматичные моменты - их полно, и они показаны во всей красе. Это шикарно.

Второстепенные персонажи очаровательны, история навсегда остаётся в сердцах, а горечь, появляющаяся в душе после финала, заставляет размышлять. Скажу лишь, что самыми счастливыми людьми являются те, кто ни разу не включал эту дораму. Какое же чудо они могут испытать, когда начнут её смотреть в самый первый раз. Ведь именно этот первый раз - самый особенный.

И, пожалуй, именно 'Городской Охотник' научил меня идти по жизни. Эта божественная дорама, любимые Ли Юн Сон и Ким Ён Чжу, очаровательная Ким На На и многие другие.

Твёрдая:

10 из 10

Никогда не бойся теней. Они означают, что где-то рядом горит свет.