Фильм знакомит нас с мужчиной по имени Ганс. В своё время он записывался в иностранный легион. Воевал в Марокко. Вернулся домой в Германию. Здесь он не чувствует никакой особой радости. Ни у матери, ни у своих родственников. Устроившись на работу в полицию он надеялся, что его жизнь налажена. Однако вскоре его увольняют в связи с нелицеприятным случаем и он устраивается на пару со своей женой работать продавцом фруктов с перевозной тележки. Вроде бы как всё и хорошо, но в разгар пресловутого экономического чуда в Европе, общество благоволит несколько другим людям...

Фильм скроен очень лаконично. Персонажей в нём мало и режиссер нас знакомит ровно с теми, с кем нам нужно познакомиться. Муж - Ганс, жена - Ирмгар, дочь - Рената, Анна - сестра Ханса и ещё несколько персонажей - члены семьи, один наёмный рабочий, да бывший сослуживец Ханса. 

Нам повествуют о трагедии 'маленького человека' в бурно кипящем обществе. Чтобы мало-мальски понять настроения этого общества - нужно в общих чертах представлять - что это такое - это самое 'экономическое чудо' в Германии? Подробно расписывать сей момент в мировой экономике я не буду, но вкратце рассказать стоит. Это послевоенный период, когда на территорию тогдашнего ФРГ было расселено несколько миллионов жителей в совершенно разрушенные посёлки и города. Германия была обнищавшей голодной страной, но в США в конце 40х гг был составлен 'План Маршалла', подразумевавший материальную помощь странам, пострадавшим от войны. И уже в самом начале 50х гг начали строиться в год несколько миллионов квартир для жителей Федеративной Республики при том, что уже было неплохое обеспечение так необходимым зерном, станками и кормами для скота.

Общество начинало подниматься в сторону к буржуазии.

Одна из таких буржуазных семей - семья Эпп - не очень-то благоволило 'своему брату' Хансу. Его старший брат, например, был руководителем крупной газеты. Сам Ханс становился всё более замкнутым и напившись однажды, сначала избивает жену, затем его схватывает сердечный приступ. Позднее, помирившись, Ханс и Ирмгар пытаются начать своё маленькое дело - нанять второго работника так же для продажи фруктов в другой части городка. И деньги вроде бы как уже начали прибавляться, семья стала относить к нему гораздо лучше, но морального удовлетворения никакого ему это не приносит...

У Ханса с женой весьма странные отношения и очень трудно понять что они друг к другу чувствуют. Ирмгар выведена нам этакой 'серой мышкой', невзрачной, ревнивой и по-моему даже нелюдимой. Но тем не менее после ссоры с мужем, когда тот оказался в больнице, она через несколько же дней отдаётся в объятия незнакомому мужчине. Который позже оказывается одним из тех, кто пробуется к ним на работу. И далее женщина проявляет себя настоящей стервой. Я бы всё-таки сказал, что он стал жертвой собственной жены.

Действительно безусловно положительным персонажем в фильме я бы назвал образ Анны  в исполнении Ханны Шигулы. Холодной, но очень по-моему умной женщины, которая единственная не то чтобы пытается наладить отношения Ханса с семьёй, а объяснить им, что не нужно судить человека по материальным ценностям.

Финал картины не мог не провести определенную параллель с фильмом Марко Феррери 'Большая жратва'. Как бы ни казалось странным, я даже не могу сказать - в нём больше отличий или совпадений. Настроения в обществе в сущности одинаковы, но если в итальянской картине самый-самый верх интеллигенции пытается закончить с собой соответствующим способом, то в данной картине скорее человек, оказавшийся несчастным оттого, что общество ничуть не принимает 'других людей', объявляя их чуть ли не лишними. И заканчивает с собой он так же соответственно своему 'статусу'.

Фильм очень тяжёлый. И по восприятию и по проблематике и по манере подачи информации. 

Трудно для знакомства с творчеством Фассбиндера посоветовать что-то конкретное. Он, подобно маятнику, двигается от откровенной мелодрамы «Замужество Марии Браун» до подобного радикализированного материала. Оба, кстати, сюжетно проистекают примерно в одно время. Есть у знаменитого немца и такие совсем уже аскетичные картины как то «Горькие слёзы Петры фон Кант». Рискну предположить, что это один из первых знаменитых фильмов Фассбиндера – знакового режиссера «немецкой новой волны» и очень плодотворного человека. 

8 из 10