Именно такую награду заслуживает дорама 'Городской охотник'. Как жаль, что все закончилось, была бы возможность  смотрела бы дораму бесконечно. Уж настолько она меня тронула и запала мне в душу. Мне кажется, этот сериал не может оставить равнодушным ни одного зрителя! Вы спросите почему? Расскажу подробнее...

   С первой минуты вам может показаться, что вы смотрите военно-политический боевик, но в конце первой же серии, вы будете впечатлены и заинтригованы, увидев ошеломительного красавчика Ли Мин Хо в роли Ли Юн Сона и очень обаятельную Пак Мин Ен в роли Ким На Ны. Сюжетная линия  выстроена таким образом, что вы даже и предположить не сможете, что случиться в следующую минуту. Все события происходят очень быстро и  у вас не останется ощущения затянутости ситуаций, что очень часто встречается практически во всех сериалах. А опыт просмотра сериалов у меня  приличный!!! Образ каждого героя очень хорошо продуман сценаристами. 

   Каждый злодей профессионально исполняет все  свои злодейские уловки, а Ли Мин Хо (Ли Юн Сон) всегда готов противостоять им, через боль, потери и разочарования. Так же хочу особо отметить  роль  Ким Сан Чжуна (Ли Чжун Пё), который играл роль человека с очень нелегкой судьбой - жесткого, напористого, сильного, иногда жестокого человека, который был настолько ослеплен жаждой мести за несправедливую смерть своего друга и других солдат, что и стало началом этой захватывющей дорамы. 

   В абсолютно противоположном амплуа выступил всеми нами любимый Ли Мин Хо. Ему стоило больших усилий и тренировок его роль. Роль храброго, сильного, справедливого, непобедимого Ли Юн Сона с одной стороны, одинокого, ранимого и жаждущего любви простого  парня с другой, который в душе хотел жить совсем обычной жизнью, но на которого была возложена большая ответственность. Актерская игра Ли Мин Хо была очень профессиональной, смотришь, веришь, сочувствуешь... 

   Пак Мин Ен, которая сыграла роль Ким На Ны, мне очень понравилась. Несмотря на свой юный возраст, Ким На На работала в Чохванде (Голубой дом) телохранителем высокопоставленных чиновников. Такая красивая, милая, непосредственная, смешная, по детски наивная, но в то  же время обладающая сильным характером, сумевшая пережить смерть матери и живущая с надеждой на то, что ее отец очнется, с верой  в чудо. Сколько раз она подвергалась опасности, становясь живым щитом при выполнении своих должностных обязанностей. 

   Ли Чжун Хёк очень достойно сыграл роль прокурора Ким Ён Чжо. Очень принципиальный, честный, добродушный  Ким Ён Чжо старался стоять на  страже закона, во что бы то ни стало, воплощая в жизнь все представления о правосудии. Его персонаж притягивает и тем, что он пережил  большое разочарование в лице своего собственного отца, что станет для него очень сильным ударом. 

   В сериале будет еще много персонажей, которые  вызывают симпатию и неприязнь, много событий и  интересных ситуаций. Хочется высказать большую благодарность сценаристам, режиссеру, всей съемочной группе, актерскому составу и всем, всем, всем кто принимал участие в создании этой замечательной дорамы. На протяжении всех серий испытываешь столько эмоций, благодаря блистательной актерской игре Ли Мин Хо, Пак Мин Ен и Ким Сан Чжуна.

   Сериал 'Городской охотник' просто не может не понравится, каждый зритель найдет в нем  что-то свое, так как в дораме переплетены все жанры: детектив, боевик, драма, романтика, комедия. А благодаря очень волнующим саундтрекам, можно очень хорошо прочувствовать события, происходящие в сериале. 

   Подытожив все вышесказанное, очень советую всем посмотреть это великолепный сериал, уверяю,  вы получите большое удовольствие от просмотра, и очень, очень, очень завидую всем тем, кто еще не смотрел 'City Hunter'. Как хочется все стереть из памяти и снова смотреть, смотреть...

Моя оценка: самая твердая 

10 из 10