В 1983 г. в Бирме, северокорейские диверсанты совершили покушение, на тогдашнего президента Южной Кореи - Чон Ду Хвана, но в результате взрыва, президент не пострадал, так как, на несколько минут опоздал на встречу. Пятеро высокопоставленных южнокорейских чиновников, решают провести акцию возмездия - уничтожить северокорейских военных, отвечавших за совершенную диверсию. Без согласования с президентом, они посылают отряд на территорию Северной Кореи, но когда миссия была уже выполнена, и южнокорейские военные были готовы, вернуться на родину, ситуация резко изменилась. Испугавшись, что президент Чон Ду Хван узнает о тайной операции и накажет их, эти пятеро чиновников, отдают приказ уничтожить отправленных ими военных. Одному южнокорейцу по имени - Ли Чин Пё, чудом удается выжить в этой бойне, его, своим телом, защитил лучший друг - Му Ёл. Вернувшись в Южную Корею, Чин Пё выкрадывает младенца - сына Му Ела, что бы, вырастив его, сделать орудием своей мести, тем пятерым чиновникам, которые предали своих солдат.

Проходит двадцать семь лет, сын Му Ёла - Ли Юн Сон, выросший в Золотом Треугольнике и пришедший, суровую школу обучения Чин Пё, приезжает в Сеул. Здесь он начинает поиски, тех, кто в 1983 г. отдал приказ, убить его отца. К этому времени, эти пятеро, превратились в столпов южнокорейского общества, каждый из них - известная личность, внесшая колоссальный вклад в строительство государства Южной Кореи и у всех за душой, множество грехов, о которых как они думали, ни кто не узнает. Я изложил, краткую завязку сериала 'Городской Охотник', в дальнейшем, там появляется множество сюжетных линий, со своими героями.

Надо отметить, что, при всей однозначности исходного посыла - есть пятеро негодяев, которые очень и очень плохие, и есть, герой-мститель, справедливый и хороший, по ходу действия, ситуация становится не такой однозначной. Ведь, чем дальше продвигается Ли Юн Сон, тем очевиднее становится факт того, что его месть, калечит жизни множества хороших людей. Мы видим, как благие намерения Ли Юн Сон, оборачиваются злом для тех, кого он любит. Такой поворот в сюжете мне понравился, создатели сериала, предпочли не делать тупое месилово, где главгерой, в каждой серии наказывает зло, выходя из боев безусловным победителем.

Бюджет у сериала большой, и потрачен с толком: множество красивых видов, эффектных и ярких сцен, не обошлось конечно без пафоса, иногда прорывающегося наружу, но сценаристам удалось сдержать его и не превратить фильм, в банальный комикс с картонными персонажами. Герои здесь очень яркие, особенно понравились, хорошо прописанные второстепенные персонажи, за судьбами которыми, очень интересно следить. И на мой взгляд, роль прокурора Ким Ён Чжу (в исполнении и Чон Хёк/Lee Joon-hyeok) получился на столько драматичной, что его, можно поставить вровень с главным героем - Ли Юн Соном. Подводя итог, можно сказать, что данная лента будет интересна, всем поклонникам азиатского кино.