Это самый лучший сериал из всех, что я видела, поверьте, я видела не мало. Сплетница, Дневники вампира, Сверхъестественное и многие, многие другие сериалы и в один ряд нельзя поставить с Городским охотником. 

Итак, начну с предыстории. Когда-то давным-давно, в прошлом году, я и подумать не могла бы, что заинтересуюсь чем-то корейским. Но, благодаря моему хорошему другу, я посмотрела сериал 'Мальчики краше цветов'(в нем тоже снимается Ли Мин-хо), и вот, я уже его фанатка. К моему глубочайшему сожалению, он состоял только из 1 сезона, и тут моему счастью пришел конец, не то чтобы я не могла пересмотреть все серии но... В общем, пришлось искать альтернативу, Личные предпочтения мне не подошли, они не в моем вкусе, и вот я, рыская по сайтам, нашла все-таки свой идеал - Городской охотник, с субтитрами, конечно, не то чего я ожидала, но ради такого сериала я готова была выучить корейский и смотреть без них. 

Ну, что ж, теперь объясню, чем меня так сильно заинтересовал этот сериал. 

-первая причина - это жанр данного произведения. Комедия - мой любимый. На втором – детектив. На третьем – мелодрама.… Ну и где-то на десятом - боевик. Здесь сочетаются все они, и, причем нет ни одного жанра, который не был бы идеально выстроен создателями этого сериала. Несколько раз я сталкивалась с попытками совместить такие жанры, и ни разу не видела, чтобы у кого-нибудь это получилась, но здесь явно  сильно, а главное хорошо, постарались осилить такую нелегкую задачу. Каждая серия наполнена юмором (правда улыбаться и смеяться на протяжении часа не так легко как кажется), а конец, практически, каждой серии смотрю на одном дыхании, с замиранием сердца ожидая, что же произойдет дальше. Не буду врать, слезу над этим сериалом я ещё(!) не пролила, но не, потому что там отсутствует вышеназванный мною жанр мелодрамы, а потому что я не часто плачу над фильмами (даже Хатико не заставил меня прослезиться) так что вполне возможно вы не устоите.

-вторая причина - Ли Мин-хо, его игра мне нравится больше чем игра многих других именитых голливудских актеров. Сколько людей столько и мнений, но я не думаю, что найдется такой человек, который сможет отрицать его талант.

- третья причина - это Ли Мин-хо, да и четвертая тоже, и пятая, и шестая...ну вы поняли.

Короче говоря, Городской охотник – замечательный сериал, который непременно стоит посмотреть, и не только из-за тех причин, которые назвала я,  гарантирую вам, что это только самая малая часть его достоинств.

Моя оценка 

10 из 10