Как ни странно, все самое лучшее происходит случайно, когда ты этого и не ждешь вовсе. Вот так и я начала смотреть 'Городского охотника' - абсолютно случайно.

В первой серии много места уделялось военным действиям. Я не фанатка фильмов про войну, но все-таки сжала кулаки и досмотрела до конца. На мое удивление, впечатлило.

Второй эпизод резко отличался от первого - появился новый персонаж, Ким На На, и благодаря ей все стало пропитано юмором и романтикой. Эпизод впечатлил немного больше, чем первый. И все же эта серия мне показалась сыроватой.

С третьей серии все встало на свои места... я уже не могла оторваться от экрана и бредила, чтобы посмотреть продолжение.

Достоинства 'Городского охотника':

1. Профессионально снято. Редко когда дорамы бывают качественно снято (а 'Охотник' - как-никак, дорама). Режиссерская работа сделана на 5 с плюсом. Можно смело сказать, что этот сериал снят качественно.

2. Отличные саундтреки. Вообще я очень придирчиво отношусь к музыке в фильмах: в одной и той же сцене разная музыка создает разное настроение и восприятие у зрителей. В этом сериале она, на мой взгляд, достойно подобрана.

3. Любовная линия заставляла меня прыгать от радости, плакать как младенец и рвать на себе волосы. Иными словами, отношения между Ли Юн Соном и Ким На На уж точно заставят понервничать зрителей! (Обращаюсь к тем, кто не любит, когда все происходит слишком быстро / медленно / просто.)

4. Боевые сцены. За это хочется отдельно поблагодарить. Никаких излишеств в спецэффектах - все выглядит очень натурально и в тоже время завораживающе.

5. Игра актеров - пожалуй, это надо было вывести в начало... Актеры играют бесподобно! У каждого из персонажей свой неповторимый характер, а это добавляет сериалу многогранности.

6. Ну и, конечно, сюжет: интересно, неожиданно, завораживающе - все, как полагается.

А теперь менее приятная часть: недостатки 'Городского охотника':

1. Все-таки порою поступки героев неоправданны или попросту смешны.

2. Несмотря на отличную работу, так и хочется побить режиссера и сценаристов за скомканный конец. Да, да, с одной стороны, предельно ясно, чем все закончилось. С другой - многие сцены, что хотелось бы увидеть, остались за кадром...

9 из 10 

Рекомендую для просмотра.

P.S.: Когда пересматривала сериал во второй раз, первый эпизод мне показался намного интереснее.