Это самое милое произведение кинематографа, что я смотрела. Это так трогательно, робко, романтично, естественно, что вот просто сидеть и машинально улыбаться. То, как зарождается дружба, и как она перетекает в большее. В принципе, об этом много снято, но эта бразильская короткометражка отличается простотой и добротой повествования. И тем, что главный герой Лео - от рождения слеп. Поэтому у него нет стереотипных представлений о внешности. Он влюбляется не в тело, а в душу. В своего нового друга Габриэля. И это нормально. Не важно, как выглядит человек, сколько ему лет и даже какого он пола - важно родство душ, то, как ты себя с ним чувствуешь. Важно, как искрятся твои глаза, как ты улыбаешься рядом с этим человеком. 

Даниэл Рибейру снял очень реалистичную историю. Кроме самого сюжета мне нравится ещё и то, как просто это снято. И красиво. Легко. Светлые, пастельные тона, ничего яркого и кричащего. Очень нежная цветовая гамма. Приятная и тёплая.

Прелестная короткометражка о первой влюбленности. 

Стоит посмотреть хотя бы потому, что это действительно чистые, невинные и искренние чувства, без предрассудков и стереотипов.

P.S. 'Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь'