Этот телесериал стал настолько успешным у себя на Родине,  что его решили переснять  сразу четыре страны (Бельгия, Нидерланды, Россия и даже США).  Однако ни одна из этих стран, насколько мне известно, так и не удосужилась перевести и показать своим зрителям оригинал.  По их логике - легче снять заново, чем перевести уже готовое...  Жаль.

«Данни Ловински»  начала смотреть два года назад в рамках изучения немецкого  языка.  И кто бы мог подумать, а ведь я продолжаю смотреть его до сих пор. С  удовольствием пересмотрела четыре сезона и с нетерпением жду пятого.  И это никакая Вам не мыльная опера, а полноценный многосерийный фильм,  у каждого эпизода которого свой неповторимый сюжет. Единственной мелочью, которая повторяется из серии в серию, является неустроенная личная жизнь главной героини.  Зовут ее – Даниэла (по простому - Данни), и она парикмахерша, чудесным образом перевоплотившаяся в адвоката.  Живет она вместе с ворчливым отцом-инвалидом не в самом благополучном районе прекрасного Кёльна. Судьба к ней, прямо скажем,  не благосклонна.  Она немолода, фортуна ей давно не улыбается, всегда не хватает денег и не везет в любви.  Однако Данни не отчаивается, поскольку всегда может найти утешение в лице своих друзей-коллег или банки пива после работы. К тому же, она – одаренный адвокат.  Всего один евро в минуту, и она готова защищать Ваши права до самого победного конца.  Да, она слегка грубовата,  местами вульгарна  и чересчур прямолинейна.  Но это, скорее, жизнь ее такой сделала. И на этот пунктик  мы дружно закроем глаза. Ведь, несмотря на все свои недостатки, она не перестает оставаться умной, обаятельной, харизматичной и чертовски уверенной в себе женщиной.  Вот почему сей образ просто не может не вызывать восхищения. 

Абсолютно нетипичная тетенька-адвокат. Абсолютно нетипичная про нее история. И в того же время все так правдиво и жизненно… 

8 из 10