Что может быть красивее бразильских мелодрамам? 

Я смотрела этот фильм еще давно. Сначала я ознакомилась с одноименной короткометражкой (кстати, советую посмотреть) и настолько прониклась этой историей, что могла пересматривать мини-фильм день за днем. И каково было мое счастье, когда я узнала, что существует еще и полнометражная версия!

Фильм смотрится на одном дыхании. Когда смотришь его, уже не видишь грани между фильмом и реальностью, кажется, будто все происходит на самом деле. 

Помимо потрясающей актерской игры и невероятно красивой музыки, фильм наполнен философскими мыслями. Думаю, все, кто смотрел этот фильм не могли не сделать вывод о том, какой прекрасной может быть любовь не смотря ни на что. Ни недуг Лео, ни общественный гнет не помешали героям полюбить друг друга и быть счастливыми. Именно любовь стоит в центре сюжета, не слепота Лео. Именно на нее стоит обратить внимание. Именно она - такая чистая и искренняя делает фильм таким выдающимся. И после просмотра фильма так хочется верить, что и в нашей реальной жизни существуют еще такие искренние чувства.

Хочу иметь возможность поставить миллион, но могу лишь 10/10.