Малобюджетно, банально, предсказуемо, наивно.

Но возможно от того, что я крайне редко попадаю на такой формат кино, то время зря потраченным для себя не считаю.

Сама от себя не ожидала, что просижу несколько часов подряд (с учетом рекламы) за просмотром сериала.

История цепляет как-то с первых минут и оторваться уже сложно: интересно, как авторы удивят дальнейшим развитием событий. 

Девушка Дуня из крайне глубокой деревушки с установкой от родителей поступить в педагогическое училище и жить по совести едет в большой город, в котором ее ждут злые, корыстные, жестокие люди.

Опущу размышления про утрированность характеров, событий и несменяемый унылый зимний пейзаж на протяжении всех 7 лет. 

Терпимость главной героини кажется бездонной и в какие-то моменты даже удручающе глупой. Но с другой стороны подумалось про старые советские фильмы, в которых герои были положительными и бесконечно наивными. И после просмотров таких фильмов начинала фонтанировать в душе филантропия и казалось, что добро на свете победит. Возможно, именно таких героев сегодня не хватает.

Отдельно хочу сказать про музыку, она замечательна и ненавязчива, в ней слышится русская деревушка и нотки утонченной и мечтательной Амели.

7 из 10