Трогательная история про первую любовь — нежную, искреннюю, робкую, невинную. Ну и что с того, что любовь эта однополая? Как это можно осуждать? Любовь не будет спрашивать тебя в кого ты хочешь влюбится, и хочешь ли влюбится вообще. Она просто появится — неожиданно. И ты начинаешь осознавать, что чувствуешь к этому человеку нечто большее чем дружбу. Ты хочешь прикасаться к нему, слышать его голос, чувствовать его запах, быть рядом с ним. Любовь прекрасна во всех своих проявлениях.

Потрясающее нежное кино. Оно особенное.

После просмотра остаются теплые чувства и определенно хорошее настроение.

10 из 10