Главный герой задолжав мафии деньги, решается помочь одной престарелой женщине в розыске ее внучки, так как она готова отдать немалую сумму. Поиски его приводят в небольшой город, где он останавливается у женщины с ее дочкой. Вскоре он теряет фотографию внучки, а бандиты дают последнюю неделю на сбор денег...

Трое главных героя Дек-гун (Чон Чун Хо), Хю-чжу (Вон-хи Ким) и Ок-хи (Юн-ах Ко), встречаются в одном месте, в постоялом дворе Хю-чжу. Каждый со своими проблемами, переживаниями и целями. Хю-чжу мечтает о добром муже, Ок-хи занята учебой, а Дек-гун о скорейшей расплате с мафией. Но всем им не хватает настоящего семейного счастья. Добрая и веселая комедия, развеселит и даст шанс задуматься. 

Актеры Чон Чун Хо и Вон-хи Ким, как не новички в корейском кино играют так как и должны, не больше не меньше, от них и не отстает Юн-ах Ко, в роли дочери.