Законы мегаполиса, какие они? И может ли в них выжить человек неприспособленный, неподготовленный и доверчивый? 

Сюжет сериала 'Белая ворона' рассказывает нам о том, как тяжело в мегаполисе построить свою жизнь, человеку со светлыми помыслами и безграничным доверием к людям. Главная героиня Дуня, провинциальная девушка, которая волею судьбы остаётся в большом городе одна и помощи ждать неоткуда, как сложатся обстоятельства и куда приведет её такая жизнь зависит только от нее. 

О минусах. В целом сюжет сериала весьма неплох и имеет хорошую изначальную идею, но я бы сказала, сюжет банальный до ужаса. Так же у меня не вызвал особой симпатии образ главной героини, уж слишком получился наивным и где-то даже глупым, ну не ведут себя так реальные люди, ведь сколько верёвочке не виться, всё равно приходит конец, наша же героиня попадается в неприятности снова и снова и ничему жизнь её не учит.

О плюсах. Мне понравилась актёрская игра, действительно профессионально подобран актёрский состав. Понравилась задумка сюжета и несмотря на минусы, сериал было интересно смотреть. И понравилось, что история не затянута, всего 4 серии.

'Да не в красоте счастье! Если суждено, счатье будет, а если нет, то короткая юбка не поможет' © Дуня.

6 из 10