Умиляющее, лёгкое, пристойное, разведённое на розовой водичке мини-кино. В общем, впечатление произвело приятное, умиротворяющее, как будто синичку с руки покормил.

Совершенно невинные душой и телом ребята, никакой агрессии, никакой испорченности в них не видно - просто диву даешься. Один из ребят слепой, но, как он сам говорит, 'в этом есть свои преимущества...люди к тебе более заботливы'. И, действительно, друзья к нему внимательны, и сам Леонардо не унывает, молодцом держится. Как и все подростки, он влюбляется, правда, не с первого взгляда, как все, а на ощупь, на слух да по запаху, да ещё и в мальчика. Не велика беда, да и нет никакой беды. 

А когда главный герой снимал с себя майку, а другой едва смущённо на него поглядывал - я опасалась, как бы чего у них вот сейчас не вышло, как бы не порвалась эта ниточка невинности, а то бы рухнуло всё очарование.

Сентиментальная история, и в реальной жизни, увы, вряд ли такое встретишь. 

Похоже на добрую детскую сказку. Здесь нет места трагедии, нет даже намёка на драматизм, но от этого фильм не страдает, не кажется скучным.

А вот развязка могла бы быть более продуманной, ибо выглядит она несколько глупо, если судить с точки зрения логики. 

Однако душу то греет. Ведь, согласитесь, не все же фильмы смотреть мозгами.