Посмотрел этот фильм впервые в рамках фестиваля короткометражного кино, в показе участвовали сразу 5 короткометражек из Бразилии и эта - однозначно лучшая!

Фильм рассказывает историю слепого мальчика, осознающего влечение к своему другу. Фильм не просто заслуживает внимания, а я бы даже сказал заслуживает криков браво! Та лёгкость, с которой он сделан - дорогого стоит! Именно так для меня выглядит любовь. У меня почему-то ощущения от этого фильма такие же, как после прочтения рассказа Бунина 'Лёгкое дыхание' - на душе становится светло и хорошо, когда видишь, что есть люди, способные любить бескорыстно и искренне!

Отдельно хочу отметить, что актерские работы здесь просто на высоте! И хоть исполнители главных ролей ещё и подростки, но это не мешает им стопроцентно попадать в образы! Браво!

10 из 10