Мне сегодня порекомендовали посмотреть эту короткометражку и даже предоставили сразу ссылку на YouTube. Почему бы не глянуть? Все-таки 17 минут своего личного времени можно потратить на просмотр. Даже если не понравится, то особо жалеть не буду о потраченном времени. 

Но даже не пришлось жалеть. Этот малюсенький фильм умиляет своим трогательным сюжетом. Главный герой - слепой парень Лео, который большую часть своего времени проводил с подругой. Но к ним в класс пришел новенький и они первые предложили ему пойти вместе домой. Знакомясь постепенно все ближе, Лео начинает понимать, что испытывает к Габриэлю более сильные чувства, чем просто дружба. 

Больше всего мне нравится сама идея. Любовь - это чувство прежде всего. Неважно, как выглядит человек, которому ты симпатизируешь, какого он пола, возраста и т.п. Важно ощущение родства душ. Плюс подростковый возраст главных героев умиляет. Все-таки каждый из нас проходил первую любовь. А позитив добавляет банальная истина, что инвалиды тоже люди, которые могут любить и быть любимыми. 

Очень хорошая идея. Надеюсь, что кто-то из режиссеров и продюсеров возьмет ее на вооружение и сделает полнометражную версию фильма. Только актеров не надо менять. Они идеально подходят на свои роли. Мне понравилось. Трогательно, мило, романтично. 

9 из 10