Чтобы рассказать о главном, необязательно тратить многомиллионные бюджеты и занимать два часа экранного времени.

История зарождающегося чувства любви и сексуальной самоидентификации слепого подростка трогательно уложена молодым бразильским режиссёром Дэниэлем Рибейро в 17 минут.

Фильм о том, что наш мир раскрашен не только в черно-белые цвета, каким он видится моралистам и гомофобам. Есть ещё и... голубой. И некоторым, чтобы различить всё его многоцветие и красоту, лучше было бы родиться слепыми.

Такую вот парадоксальную мысль навеяла эта короткометражка.

10 из 10