В который раз убеждаюсь, что корейцы умеют снимать триллеры. Их триллеры давят на психику, очень сильно. Во время просмотра я сопереживала главной героине и пыталась предугадать ее действия.

К просмотру данного фильма меня сподвиг трейлер. Так как я люблю фильмы данного жанра, я не задумываясь приступила к просмотру и не пожалела об этом. Сюжет хорош, как на него ни взгляни. Некий Хан Дон Су захватывает в заложники всю семью главной героини, пока она находится на работе, и заставляет ее выполнять все свои требования. За этим вдвойне интереснее наблюдать, учитывая то, что при ошибке или не выполнении того или иного задания он убивает кого-нибудь из заложников. Он считает себя героем, убивая преступников. И он хочет доказать главной героине это, чтобы в прямом эфире она признала, что он – герой. Именно из-за интересного сюжета стоит посмотреть этот фильм.

Актриса, сыгравшая главную роль, понравилась, но мне кажется, что некоторые моменты она испортила. Я имею в виду, где она должна была показать страх, выходило что-то наподобие удивления. Но вот актер, сыгравший преступника, нигде ничего не испортил, и сыграл настоящего хладнокровного психа. Ради того, чтобы полюбоваться на него тоже стоит посмотреть фильм.

Меня два раза пробило на слезы, особенно в конце. Поэтому кто любит поплакать, тому будет приятно посмотреть заключительные сцены фильма.

В фильме присутствуют сцены насилия, но особой крови там нет. И это плюс к фильму, потому что множество крови и внутренностей, думаю, были бы излишни.

9 из 10