Что же слова на самом деле ? Просто звуки вырываемые из рта оратора, или же нечто большее и содержащее в себе особый смысл ? Очень часто мы не задумываемся о том, что говорим, как говорим и для кого. Ведь либо слова не те подобраны, либо аудитория и слушатель не тот, они не всегда могут привести к хорошим последствиям. Что не лишает оратора однозначной ответственности от содеянного. Но насколько сильно мы осознаём столь большую ответственность возложенную на каждого из нас ? Точнее спросить не 'насколько', а именно 'когда'. Что и демонстрирует данный фильм режиссера Ким Сан Мана. Можно смело сказать, что режиссер ленты Ким Сан Ман снял поистине очень сильный, не тривиальный и очень драматический детективный триллер, который демонстрирует нечто большее, чем просто жанровые элементы.

Безусловно, в картине очень много действия, погонь, драк, убийств, кровавого насилия и прочих элементов достойных образцового триллера, которые выполнены в лучших традициях жанра и на высоком уровне. Но если обычно вся ставка визуального ряда идёт на это, то в данном случае такое не наблюдается.

Ким Сан Ман не пытался придавать жестоким убийствам и насилию элемент изобразительного искусства. Скорее местами делая акцент на обычную камерную съемку, Ким Сан Ман скорее пытается передать преобладание содержания над формой, а не наоборот. Что наблюдается в нашей жизни намного чаще. Возможно фильм и не шокирует так, как скажем 'Я Видел Дьявола', 'Преследователь' и 'Вспоминая об Убийстве', но делает акцент в иную сторону. Перед нами ничуть не обычный детективный триллер с динамическим действием, но и серьезная человеческая драма. Что лишь усилило эмоциональный, трагический и нервный градус драматизма развернувшегося на экране. Особенно в финале, который и представляет собой настоящий апофеоз и сублимацию основных элементов ленты вкупе.

Сюжет однозначно является одним из главных достоинств ленты. Не смотря на то, что весь фильм представляет собой своеобразную смесь 'Когда звонит незнакомец' Саймона Уэста и 'Телефонной Будки' Джоэля Шумахера, фильм представляет собой абсолютно другое кино. Очень сильное на уровне эмоций. Особенно финалом и в том числе самой философией ленты. Фильм поднимает весьма шаткий вопрос дилеммы. Когда на весы встаёт долг человека перед близким человеком и его принципы. Можно лишь гадать, какой выбор сделали бы вы в такой ситуации.

Именно вокруг этого и раскручивается основная интрига ленты. Отступит ли от своих принципов главная героиня ради спасения своих детей, или же будет верна им до последнего. Ведь фильм в очень глубокой форме поднимает ту же тему, что и российский триллер 'Камень' с Сергеем Светляковым. Мы в ответе за тех, кого приручили и несём не меньшую ответственность как за сказанные нами слова, так и поступки. Ведь сами того не зная, возможно мы толкаем человека если и не на совершение преступления, то на путь саморазрушения точно.

Этот фильм в глубокой форме определяет, кем же человек является в столь сложной ситуации. Обычным мстителем, который пытается оправдать свою жажду убийств, или же очевидным героем, который истребляет отбросов общества уходящих от закона. Философия ленты очень сильна и создатели ленты раскрыли её в картине очень широко. Что и придало казалось бы традиционному жанровому сюжету не только определенную изюминку, авторскую глубину с социальной позицией. В добавок ко всему, достаточно жанровый сюжет смотрится еще более динамичным и наблюдать за происходящим на экране действием без каких либо эмоций становится ну просто нереально.

Су Э сыграла просто мастерски. Такого уровня перевоплощения в своего персонажа и глубины я не видел очень давно. Ей отлично удалось показать образ не только сильной женщины, но и любящей матери, которая готова протий седьмые круги ада ради спасения своего ребёнка. Игра очень естественная и эмоциональная. Да и Су Э безумно привлекательна. Что лишь усиливает уровень сопереживания её героине в разы.

Игра Ю Чжи Тхэ так вовсе пугает. В его исполнении получился ничуть не классический злодей, который проявляет себя в рамках определенного жанра. Он хитроумный, он опасный, он коварный и безумный. Ю Чжи Тхэ создал поистине убедительный образ настоящего безумца, при одном виде которого уже бросает в дрожь. Он вытянул роль именно за счет физического фактора. Когда выражение лица, лицевая мимика, язык тела и прочие физические факторы создают более цельный образ, чем обилие слов из уст исполнителя роли. Давненько я не видел столь характерных и не тривиальных злодеев в кино.

Музыкальное сопровождение ленты выполнено очень сильно. Композитор ленты Ким Чжун Сон словно инстинктивно чувствовал, какое звучание и какие музыкальные мотивы идеально подчеркнут эмоциональный накал ленты. Иным образом и не объяснить того, как музыка придала отдельным сценам еще больший драматизм и динамику. Да и сам фильм сделала куда более сильным, нежели он мог бы стать в сольном исполнении.

10 из 10

Полночь FM - это впечатляющий и достойный образец качественного триллера, динамичного, зрелищного, интригующего, захватывающего и с глубоким смыслом. Что в купе с потрясающей игрой актеров и социально актуальной моралью создаёт желание посмотреть фильм снова и не один десяток раз.