После просмотра южнокорейской дорамы 'Красавчик', меня заинтересовал актер Ли Чан У, исполнивший там одну из ключевых ролей. Просмотрев его фильмографию, я выяснила, что несмотря на молодость, он уже успел засветиться в нескольких сериалах, но вот работа в кино у него всего лишь одна. Его единственной работой в кино и оказалась 'черная' комедия 'Злодей и вдова'. Впрочем, речь пойдет все-таки не о замечательном Ли Чан У (роль у него оказалась не столь существенной, хотя он и справился с ней на 'отлично').

Изначально я была настроена крайне скептически. Что-то подсказывало, что фильм будет нудным. Но шестое чувство, к счастью, подвело. История о незадачливом домушнике, притворившемся именитым писателем и снявшим дом у вдовы с дочерью-подростком с целью кражи старинной фарфоровой чаши оказалась чересчур увлекательной. Тут, конечно, стоит сказать отдельное 'спасибо' сценаристу, который наделил сюжет тонким, умным юмором. 

Герои, надо сказать, тоже выдались на славу. Вдова, в потрясающем исполнении Ким Хэ Су, раздражительна и ворчлива. После смерти муженька, жизнь ее идет под откос - нет стабильного заработка, дома подстерегают перепалки с дочерью, в личной жизни застой. Ким Хэ Су превосходно справилась с ролью нервозной вдовы, пытающейся хоть как-то наладить жизнь. 

Уважаемому в Южной Корее актеру Хан Сок Кю досталась роль 'злодея'. Первую половину фильма его поведение исключительно 'злодейское'. Но под конец картины начинаешь понимать, что он чудовищно одинок и по этой причине вдова и ее дочка стали ему как родные. 

Запомнилась и на тот момент 13-летняя Джи У в роли вспыльчивой, колючей дочки. Поначалу она дико раздражала своими истериками, но отведенная ей сюжетная линия дала понять, отчего эта девчушка такая озлобленная. 

В общем, советую смотреть тем, кто хочет на два часа забыться от навалившихся проблем и неурядиц и поднять хмурое настроение. 

10 из 10