С этим анимационным творением я познакомился отнюдь не в интернете, а несколько лет назад путем передачи через Bluetooth (возможно даже через старый добрый ИКпорт) разных 'смешных видюшек' на телефон с КНОПКАМИ (какие же большие шаги совершает нынче прогресс), хотя у меня до сих пор телефон с кнопочками, но уже без ИКпорта и блютуса, так что в моем случае произошел скорее регресс. Так вот, первым для меня эпизодом этой анимационной саги стал 'It All Can Wait', где ученик типичной русской школы 'готовится' к контрольной. Ну что тут сказать, ситуация всем знакомая, житейская, как всегда заигрался в компьютер и совершенно забыл об уроках, как всегда отчаялся и как всегда прокатило, ну почти. 

Интерес к аниме тогда только нарастал, поэтому выполненная в этом стиле рисовка понравилась многим, а совершенно типичный учитель со своим вечным и бессмысленным 'понятно?' таки вообще сражал наповал т.к. уж слишком знакомая эта была история. 

И вот, уже после, пришлось все-таки ввести в поисковике: 'School 13'. Нашлась тогда масса разных мультиков из этой якобы серии, название было тем же, как и герой, но качество как и юмора, так и рисовки были значительно хуже, поэтому имею основания полагать, что какая-то группа энтузиастов выпускала свои мульты под данным брендом. Но всё таки посмотрев массу треша на данную тему мне удалось разыскать оригинальный сериал. 

Там были и эпизоды пародировавшие Пилу и убойный выпуск с Дэвидом Блейном (он же 'Street Magic'), каждый выпуск отличался качеством рисовки (в лучшую сторону) и со временем даже стал давать моральные наставления младшему (а может даже и не младшему) поколению. Единственным, что не изменилось - музыкальное сопровождение, на фоне периодически играет музыка различных рок-групп на своем 'буржуйском' языке. 

Самой вершинной их творчества, на данный момент, является эпизод 'Basic Instinct of Survival', где и явное качество рисовки, и юмор, и сюжет - всё по высшему разряду. Но это только по моему мнению. Также в сериале есть не менее прекрасные эпизоды 'The Story of Two Hitchhikers' ( там, кстати, медведь такой, короче, сел в горящую машину и сгорел, вот!) и еще один из моих любимых  -  'TongueTied', милая и очень приятная история. 

О создателях - 'D3mediagroup' - я знаю не многое, знаю есть Димка Меньшиков, которые рисовал и озвучивал, еще есть Данька - звукорежиссер, а остальных таки не помню, в общем респект тем чувакам из титров, надеюсь на продолжение.