Действительно, по жанру фильм наиболее близок к 'Месту встречи' и 'Ликвидации'. 

Актерские работы замечательные, что говорит, помимо прочего, и о хорошей режиссуре. Сюжет практически не 'провисает', все время что-то происходит. Мотивация героев в большинстве случаев реалистична. Откровенных 'ляпов' вроде тоже нет, за исключением повышенной концентрации автомобилей у представителей преступного мира - не то, чтобы в те годы автомобилей не было, просто по статистике в 54-м году было где-то 4 автомобиля на 1000 человек, а здесь все катаются на авто, привлекая внимание добропорядочных и внимательных граждан.  Но это мелочи.

Главное, почему этот сериал не достиг уровня 'Ликвидации' и 'Места встречи', это, как мне кажется, 'минорный ключ', т.е. серьезность событий педалируется и пропорции нарушаются. В 'Месте встречи' тоже мальчика убили, но не показывали потом его семью, убитую горем. Зрители и так могут домыслить. В 'Ликвидации' реакция Гоцмана на смерть Фимы, когда фальшивомонетчик Родя склеенные карточки достает - одна из сильных сцен, но там есть и уравновешивающие картины, из которых следует, что жизнь многолика, и что вообще хорошо, что она есть. А здесь все несколько перекошено в негатив.

Комедийные моменты в 'Волках' представлены как-то уж совсем бледно, в отличие от третьей серии 'Места встречи' и 'одесских вкраплений' в 'Ликвидации'. А без них этот жанр страдает (я понимаю, что это не комедия, но это же и не такое кино, как 'Лапшин', верно?). 

В общем, я бы поставил  четверку за режиссуру, актерскую игру, воссоздание атмосферы и сценарий, а вот балла за искрометность этот фильм не добирает.