Снятые в разных странах фильмы о полиции (милиции) можно разделить на два типа. К одному относятся картины о добросовестных стражах порядка, честных и неподкупных вершителях закона и справедливости, к другому – о вымогателях, взяточниках, садистах и прочих «оборотнях в погонах». Первая группа, или «Подразделение 1» (будем пользоваться этим названием), принадлежит к числу картин о хороших полицейских. Его герои – сотрудники «убойного» отдела датской полиции. В каждой серии они расследуют одно преступление, но иногда рассказу об одном деле посвящается две серии. В центре внимания 6 персонажей: 

– глава отдела – женщина, Ингрид Даль;

– ее непосредственный начальник – Ульф Томсен; 

– ее подчиненные, в количестве четырех человек:

– представитель «старой гвардии», мудрый и опытный И Пи (вот так, по начальным буквам имен Йенс Петер, именуют его коллеги) Соренсен;

 – основная ударная сила отдела, «опера», по-нашему: Алан Фишер и Томас ЛаКур;

 – специалист по компьютерам и почти подруга Ингрид Даль – Гэби.

И еще есть «внештатный сотрудник» – Джонни Ольсен, водитель мобильного офиса Подразделения. Иногда Джонни совершенно случайно оказывается в нужном месте, и это очень помогает расследованию.

Остальные регулярно появляющиеся на экране персонажи связаны с главными героями по службе и\или лично. 

Отдел работает весьма успешно, к концу серии\двух серий преступление раскрыто, зрителям сообщается, какое наказание назначено виновным. Секрет успеха в хорошо организованной работе команды. Ингрид своей женской или полицейской интуицией «вычисляет» подозреваемого, и начинается его «разработка». Каждому из своих подчиненных она поручает делать то, что у него лучше всего получается. Так, ЛаКур обладает способностью воссоздавать действия преступника. У этого героя случаются видения или озарения, из которых он получает очень ценные сведения о преступнике или жертве. Поэтому именно ЛаКур всегда работает на месте преступления, «вживаясь» в образ и повторяя действия злодея.

В отличие от замкнутого, связанного с высшим разумом, интеллигента ЛаКура, Фишер – земной, простой и даже грубоватый (и нередко его непродуманные действия или высказывания идут ему во вред). И талант у него соответствующий: он умеет найти подход к человеку и задавать нужные вопросы. Фишер обычно отправляется к свидетелям  за информацией. А еще он в отделе самый молодой - и главный по задержанию особо резвых преступников.

Гэби – обычно занимается «сидячей» работой: добывает Интернет-информацию, составляет общие отчеты для начальства. 

И Пи – специалист широкого профиля: и беседы\допросы может вести, и с родственниками жертв на опознаниях работать и многое другое. Ему при распределении обязанностей обычно поручается «все остальное», что не досталось Фишеру, ЛаКуру и Гэби.

Все, что связано с детективной составляющей «Подразделения 1», весьма интересно. Как и то, что происходит с самими героями и их близкими. Фильм построен по принципу: герои за работой и вне ее, и этим напоминает американский сериал «Скорая помощь». Однако очевидна разница в масштабе изображаемого. Бюджет «Подразделения 1» не позволяет так подробно отразить личную жизнь героев, как в американском сериале. Недостающие картинки заменяются диалогами. Но это не значит, что герои постоянно беседуют друг с другом о своих делах.

Больше всего внимания уделяется частной жизни Ингрид Даль. И это понятно: она начальник отдела, а еще вдова, не успевшая официально стать женой. Она одна воспитывает двух подростков: сына и падчерицу.

И Пи и Ульф оказались соперниками. Жена И Пи, Кирстен, - пожилая актриса, лучшие дни которой остались в прошлом. Но она привыкла к поклонникам, к вниманию. Мужа постоянно нет дома. Скрашивает одиночество эта дама в компании бутылки и верного рыцаря Ульфа. У него время для Кирстен есть. И в молодости у него тоже было время для замужней дамы сердца.

	ЛаКур жил один, и его все устраивало. Но при расследовании одного преступления он встретил свою бывшую подругу.

	Алан Фишер в первом сезоне – молодой муж и отец. Но с семьей из-за работы бывал не так часто, как следовало бы. К тому же по своему характеру он склонен к авантюрам, в том числе любовным. Создатели сериала наделили этого героя судьбой, делающей самые крутые повороты.

Гэби в начале сериала была в активном поиске спутника жизни. До встречи с Джонни Ольсеном. Все сложности отношений с ним Гэби переживает очень эмоционально, она вообще девушка чувствительная, трепетная на фоне «железной леди» Ингрид.

Сотрудники убойного отдела нередко жертвуют во имя работы своими выходными, днями отпуска. «Горение на работе» не проходит бесследно, оно оборачивается потерями в отношениях с близкими. Понимание этого приходит к героям слишком поздно. В одной из серий третьего сезона очень нетрезвый Фишер говорит о предстоящем ему разводе такому же нетрезвому И Пи, который уже не в браке. И называет причину: «Наверное, я слишком много работал! Или все делал не так!» Раскрывая преступления, связанные с проблемами других людей (семейными, сексуальными, реже всего имущественными), герои «Подразделения» не замечают, что их собственные проблемы стоят на пороге, а кому-то уже вошли в дом.

	Недостатков у сериала немного. Это уже упомянутое недостаточное внимание к изображению подробностей жизни героев, и нелогичность образа Джонни Ольсена. Он в прошлом известнейший футболист, с огромными гонорарами. Однажды поразил всех сотрудников Убойного тем, что слетал в Англию на собственном вертолете, да еще и с его именем на борту – нужно было по делу, расследуемому отделом. Выйдя на пенсию, Ольсен, надо полагать, из любви к работе полиции занимается транспортировкой мобильного офиса Подразделения к месту преступления. И еще становится водителем-дальнобойщиком и выполняет рейсы в другие страны – словом, трудится в нескольких местах. Зачем? Неужели все заработанные в футболе деньги промотал? Или оставил жене и двум сыновьям при разводе. В общем, герой-загадка! 

	Недостает сериалу красочности, но стиль фильма такой – строгий, деловой.

	Последний, четвертый сезон насчитывает …ДВЕ серии! Правда, они таковы, что держат зрителя в постоянном напряжении. Но это не сезон, господа создатели и продюсеры.

	Достоинства сериала – в отсутствии пристального внимания на грани смакования натуралистических подробностей. Хотя нередко расследуются жестокие, изощренные убийства, преступники оказываются людьми с нетрадиционными сексуальными предпочтениями и пр., создатели фильма  не злоупотребляют изображением неприятных для глаз картин.

	Наоборот, зрителей, особенно не бывавших в Дании, радуют показом городков и прочих населенных пунктов этой страны. Потому что преступления происходят не в Копенгагене, а в разных концах Датского королевства.

	В сериях третьего сезона принимают участие многие актеры, знакомые поклонникам датского кино. 

	У героев «Подразделения 1» прекрасная память. В картине нет или почти нет ляпов, связанных с «забыванием» фактов, которые относятся к прошлым сериям или сезонам. 

	Достоинство и одновременно недостаток – малое количество серий.

	 8 из 10

 Приятного просмотра!