В 1979-ом году на экраны выходит криминальный детектив, состоящий из пяти серий, 'Место встречи изменить нельзя', снятый Станиславом Сергеевичем Говорухиным с Владимиром Высоцким и Владимиром Конкиным в главных ролях. Фильм в мгновение ока становится всенародно любимым, а персонажи главных героев - Глеба Жеглова и Володи Шарапова - становятся культовыми. Долго время до этой классики отечественного кинематографа никто и близко не мог подобраться, пока уже в постсоветский период не вышел ещё один знаменательный сериал под названием 'Леквидация'. Наполненный одесским юмором, в совершенстве сыгранный Владимиром Машковым в образе работника УГРО, фильм разлетелся на цитаты, и как бы кто не хотел, но 'Ликвидация' встала на один уровень с великим 'Местом встречи изменить нельзя'. После этого начались съёмки сразу нескольких сериалов, которые также затрагивали тематику разгула бандитизма после окончания Великой Отечественной Войны и к таким сериалам и относятся 'Чёрные волки' с Сергеем Безруковым в главной роли.

Конечно, множество зрителей заметят прямые шаблоны, взятые из знаменитых сериалов. Например тот момент, что жестокая банда, которая промышляла на территории славного города Ярославля, оставляла после себя особую метку - голову волка. Сразу же находят воспоминания, что пресловутая банда 'Чёрная кошка' после себя оставляла либо рисунок кошки, либо же подбрасывали котёнка. В общем-то, этот момент бросается в глаза, но особо ему не стоит уделять внимание. Главное другое, что 'Чёрные волки' оказались вполне себе таким крепким, достойным хотя бы единоразового просмотра сериалом, и в особенности из-за того, что в основу дела о банде легла история, которая имела место быть в действительности. Так что 'Чёрные волки' будут не только красится криминальным отображением послевоенного Ярославля и игрой Сергея Безрукова, но ещё и большой неожиданностью, которая подстерегает зрителя в самом конце сериала.

Но вот этот большой сюрприз, который ожидает зрителя в финале, к сожалению, для меня был известен, так как приходилось ознакамливаться с историей криминалитета в поствоенном Советском Союзе. Из-за этого интрига в сериале несколько сходила на нет, но всё же было интересно каким же образом Дмитрий Константинов - режиссёр и сценарист сериала - поведает историю, ставшую легендой в уголовном розыске. Второй нюанс - это дешевизна антуража. Если в 'Месте встречи изменить нельзя' это скрывалось безупречной операторской работой, а в 'Ликвидации' чёрно-белым цветом, то в 'Чёрных волках' это сильно бросалось в глаза. И если бы не игра актёров, да плюс хорошо выписанные диалоги, то этот компонент создания картины мог привести к неудаче, но этого не произошло и это есть хорошо. Актёры действительно сыграли в этой картине достойно. Сергей Безруков - это, несомненно, чуть ли не первая звезда нынешнего отечественного кино, которая уже сформировалась после распада СССР. Но и другие актёры не струхнули и немало привнесли от себя в общий колорит сериала.

Во-первых, это касается Дмитрия Мухамадеева, который сыграл бывшего мелкого уголовника и друга детства героя Сергея Безрукова, Савосю. Вроде бы и как бы блатной, но в тоже время ценит силу дружбы, соглашаясь на самые опасные операции и готовый подставить собственную голову за друга и за его идею. Олег Соколов и Анатолий Гущин, которые сыграли ещё один мелких бандитов, вставших на путь исправления (хотя это исправление, точнее его методы были несколько сомнительными) тоже неплохо копировали блатной жаргон и повадки шпаны. Анатолий Кот, как всегда, в образе мерзавца, достигшего высот карьеры, потому что шёл через трупы. Приятно было видеть Александра Коршунова, который пришёлся по душе сильной драматической игрой в 'Брестской крепости'. И отдельная актриса, которая для меня является особенной - Дарья Мороз тоже здесь есть и некоторые эпизоды фильма были связаны с её глубокой игрой из-за трагической истории её героини. А особенная она для меня так как имел честь быть с ней знакомым в далёкие года, когда нам было совсем мало лет, живя с ней и её отцом Юрием Морозом, по соседству.

В общем, до уровня 'Места встречи изменить нельзя' и даже 'Ликвидации' сериал 'Чёрные волки' не дотягивают, но в тоже время вовсе не являются плохим сериалом, для поклонников жанра - самое то, если уже устали пересматривать два ваше указанных классических сериала. Москва была, Одесса была, теперь пришло время Ярославля.

7 из 10

P.S.: Как был хорош Безруков, когда ругался по 'фене'!

P.P.S.: И теперь пора бы взяться за 'Чёрных кошек' - телесериал такого же жанра и той же тематики с таким же зловещим названием.