Фильм привлек к себе внимание благодаря участию в нём Безрукова, хотя в качестве работы Сергея я и не сомневался, но сам фильм вызывал опасения, поэтому смотреть я его начинал без особой надежды на яркие впечатления и радость от с пользой проведенного у экрана времени.

  Уже с первой серии я понял, что фильм явно сделан с заботой и тщательностью, обратил я внимание и на некоторые параллели с такими фильмами, как 'Место встречи изменить нельзя' и 'Ликвидация', во-первых время действия, тематика и герои в этих фильмах очень схожи, но при этом фильм не копирует, а довольно уважительно и тщательно продолжает традицию заданную этими выдающимися теле-картинами. И дальше становилось только лучше, буквально с каждой новой серией: неожиданные повороты, драматические моменты, известные исторические факты умело вплетенные в сюжет, довольно точно восстановленный быт и изображенная эпоха - всё это привело к тому, что в последней серии весь этот набор деталей и мелочей удобрённый к тому же отличной актерской игрой даже эпизодников, не говоря уже о первоплановиках привел к просто феерическому финальному светопреставлению.

 Отдельно хочется сказать про актеров, не смотря на отличную, впрочем как всегда, игру 'русского Пачино' здесь блеснули многие, отдельно хочется выделить так же создавшего образ уютного и умного интеллигента и при этом 'мозга' оперативной группы великолепно сыгранного Коршуновым, который в последнее время порадовал также и своей ролью в фильме 'Брестская крепость', а также пацанчика замеченного мной еще в фильме 'Кремень' здесь сыгравшего не менее крутой, но уже более разумный персонаж, все остальные актеры также были на высоте, даже актер сыгравший подполковника Гладыша, который казался весь фильм просто гнидой, в итоге изобразил на лице чувства показавшие раскаяние и понимание реальной ситуации и его конкретного в ней положения.

 По итогу получается, что это лучший сериал такого рода с времён 'Ликвидации', в нём есть и недостатки, но достоинства их всё же перевешивают, поэтому настоятельно рекомендую его к просмотру всем, особенно любителям жанра.

9 из 10