На этот документальный сериал известной марки BBC я наткнулся, признаюсь, случайно. Но название привлекло мое внимание незамедлительно. А как же? Ведь команда бравых молодцов с огромным интересом и неослабевающим энтузиазмом рассказывает о чудовищах! О тех самых чудовищах, будоражащих воображение человечества с далеких-далеких времен. Признайтесь, ведь в детстве или в юности вас одно время (а то и по сей день) волновала эта тема. Меня - да. 

   Так как 'Легенды о чудовищах' состоят из нескольких серий, для себя я выбрал ту, которая рассказывала о, наверное, самом страшном и свирепом чудовище в списке. Встречайте - это великий и могучий Кракен. 

   Впервые Кракена я повстречал в великолепных по исполнению сценах фильма 'Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца' Гора Вербински. Я был поражен исполинскими масштабами того монстра из глубин океана. Всегда привлекали гиганты! Понимаете, есть в них, как бы выразиться поточнее, ужасающе привлекательная масштабность. То есть, с одной стороны, невероятно страшно, но с другой - глаз не оторвать от существа, которое на 50 или даже 100 метров больше тебя! Вот и в 'Легендах о чудовищах' исследователи пытаются к концу передачи воссоздать смоделированный на компьютере визуальный облик Кракена. Конечный результат действительно захватывает воображение! Если осмелитесь досмотреть до конца, то узнаете, каких размеров гипотетически достигало бы скандинавское мифологическое существо, как бы выглядели его вспомогательные и даже скрытые щупальца, и как бы он атаковал огромных кашалотов с массивными морскими судами. 

   Пусть ребята излагают всего лишь гипотезы и догадки, но они не гоняются за научными доказательствами. Используя выделенный (наверняка нехилый) бюджет на полную катушку, они отправляются то в Канаду, то в Новую Зеландию, то во Францию, чтобы постараться собрать больше сведений о воображаемых характеристиках Кракена. Придраться не к чему - передача идет 46 минут, но в ней нет лишних кадров или долгих разжевывающих рассуждений о том о сём. Всё максимально чётко, ненавязчиво, вкусно и интригующе. Честно, смотришь на этих людей и веришь, что они занимаются любимым делом. 

   Кроме упомянутого выше фильма о похождениях капитана Джека Воробья в качестве превосходных фильмов о морских чудищах вспомнить можно и несколько других произведений. Это и 'Тихоокеанский рубеж' Гильермо Дель Торо, в котором роскошно изображенные кайдзю выплывают из глубин и нагоняют ужас на всё население Земли. Это и аляповатый, но довольно увлекательный 'Подъем с глубины' с Тритом Уильямсом в главной роли, в котором кровожадный головоногий моллюск устраивал незабываемый террор в огромном судне для профессионалов-грабителей. Это и версия 'Битвы титанов' с Сэмом Уортингтоном в роли Персея, в которой забавно скрестили скандинавского Кракена с древнегреческой мифологией. Помню из далекого детства полузабытую сцену из 'Синдбад и Глаз тигра' (эпоха великого Рэя Харрихаузена!): гигантский морж возникает из-подо льда и атакует отчаянных путешественников (вот тогда, кажется, я понял, что гиганты потрясают меня). Не могу не вспомнить великолепнейшую Харибду в телефильме Андрона Кончаловского 'Одиссей': возникало ощущение, что это чудище-водоворот способно проглотить весь мир. А как же не вспомнить Говарда Филлипса Лавкрафта?! Прочитаете 'Зов Ктулху' и поймете, чем так одновременно манят и отталкивают открытые моря в ночное время (услышите Ктулху Р'льех - быть беде). А ведь всё это только часть всех известных произведений! 

   Наш мир настолько огромен, что всем ясно, сколько тайн и загадок он скрывает. Какие, к чёрту, пришельцы из космоса, когда опасных и смертоносных чудищ полным-полно хватало (хватает?) на нашей планете?! Благодаря передачам, как 'Легенды о чудовищах', зрители вполне могут проводить интересные и познавательные часы. Чем смотреть всякую чепуху, почему бы не поддаться азарту воображаемых приключений на экране и не провести время с удовольствием? Помните: если люди постоянно начинают задумываться о чудовищах и даже допускать их существование, то это явные сбои в программах Матрицы. Раз так, то побольше бы таких сбоев! 

   10 из 10

   P.s. Послушайте-ка Sigur Ros - 'Brennistein'. Начиная с пятой минуты, мне всегда представляется герой, бредущий по гладкому льду, в то время как за ним бушует непогода, и огромные щупальца крушат горные массивы и тянутся к небу. Эпический кадр!