В картине перед нами представляется герой в лице Павла Хромова, бывшего миллиционера и сидельца, коим он стал благодаря своему другу, подставившему его в свое время.

Возвращаясь в свой родной город, он сразу теряет самое дорогое в своей жизни: сначала убиваю сестру, а потом, не выдержав боли, умирает мать. А чтобы начать новую жизнь, сперва нужно старую закончить - таковы его слова после похорон матери. 

Все начинается с ограбления инкассаторов бандой, которая оставляется на месте преступления метку: голову черного волка. Отсюда и название самой банды - 'Черные волки'. Именно с ней и предстоит столкнутся Павлу Хромову. 

В сериале есть все: и дружба, и любовь, и предательство. В общем все то, что сопровождается неожиданным поворотом. А сами повороты сопровождаются музыкой, которые придают нужную атмосферу в эпизоде. 

Из игры актеров понравилась игра Владимира Юматова. Он вызывал у меня какое-то чувство, заставляющее переживать за него. Также порадовала игра Владимира Капустина, Александра Голубева. Игра Сергея Безрукова тоже ничего, но уж больно часто его стали снимать чуть-ли не в каждом проекте. У нас в стране актеры кончились разве? 

Большое количество зрителей в очередной раз сравнивает данный фильм с 'Место встречи изменить нельзя'. Похожая ситуация была и с 'Ликвидацией'. Не понимаю, зачем сравнивать? Зачем искать какие-то недоработки? По идее, этом совсем разные истории. Давайте сравнивать 'Ментовские войны' и 'Улицы разбитых фонарей'? А что? Неплохая идея. 

7 из 10