Жили-были две подружки, очень своеобразные, надо признать. Спали в одной постели, а также занимались боди-артом и проституцией. Да и вообще были большие фантазерки и затейницы. И вот однажды одну из них, по имени Нора (с ударением на «а»), в исполнении Ольги Жорж-Пико, нашли привязанной к перилам кровати, с ножницами в сердце. Полицейские, как водится, чтобы далеко не ходить, задержали ее подругу, быстренько обвинили в убийстве и заключили в монастырскую тюрьму, довольно странную. 

Но это, так сказать, попытка приближения к реальности. На самом же деле весь фильм построен так, чтобы зрители ускользали из материального мира вслед за героями. Персонажи под влиянием девушки, чью безымянную роль великолепно исполнила Анисе Альвина, постепенно сползают в сумрак собственных потаенных и темных желаний,  тем самым обрывая свои связи с реальным миром... и в конце концов доходят до полного отчаяния.

Вообще, вариантов перевода названия много, мне попадались «Постепенные скольжения удовольствия», «Постепенное скольжение в удовольствие», и даже «Все ускоряющееся соскальзывание в удовольствие». Такая неоднозначность самого названия как нельзя лучше показывает и скользящий смысл картины, порой лишенный логики... а может быть, наоборот, создающий логику собственную. Вроде той, что несколько лет спустя начнет с блеском воплощать в своих фильмах Дэвид Линч, заставляя киноманов вывихивать мозги в поисках скрытого смысла и того, «что, собственно, хотел сказать нам этим режиссер?» Что означают эти символы, образы, фразы и закадровые звуки?

Фильм можно смотреть, имея как минимум три разных настроя. Один – если есть желание разобраться в детективной интриге, распутать хитросплетения сюжета и правильно распознать значения символов. Этот путь интересен, но он может завести в тупик. Второй – если хочется просто углубиться в сновидения и внушаемые образы, которые пугают и ошеломляют. Для этого понадобится самому ускользнуть от реальности и полностью погрузиться в причудливый лабиринт зауми фильма. Ну и наконец, третий – а почему бы не махнуть рукой на игры разума и постепенно не соскользнуть в удовольствие, созерцая почти нереальную красоту лесбийских ласк и нежностей? Поверьте, в фильме их достаточно.

9 из 10 