После сериала «Бригада» Сергей Безруков дал обещание никогда не играть в продолжении. Больше того, он рассказывал о своих планах: хочет играть тех, кто будет возрождать русский дух, вселять в нас то хорошее, что долго выбивается всякой гадостью на экране и в жизни. И, с тех пор почти каждая его роль – это роль, где он вкладывает всего себя. Понятно, что всегда найдутся критики его позиции, которые будут говорить: все за деньги. Нет, у парня стержень – и ему веришь, его настроением заражаешься, как в свое время при просмотре фильма «Место встречи изменить нельзя» заражался силой, которая шла от Высоцкого. И этот стержень не возникает от такого стимула как деньки, нет, надо иметь мужество и желание вселять в людей веру в справедливость, веру в себя, любовь к Родине, к близким.

Да, именно если начать понимать сериал с этой стороны: тебя несправедливо засадили (подставили), у тебя убили сестру, а мама умерла с горя…, как ты поступишь? Кто-то сопьется, кто-то будет ненавидеть всех, а наш герой сохранил трезвый ум: он четко понимал, что есть люди среди воров, и есть скоты среди друзей-соратников по милиции, по партии. Те, кто ради денег готовы предать друга, убивать простых людей, а потом пытаются красиво это объяснять ненавистью к советской власти.

Сюжет красив, не скажу, что предсказуем или непрофессионально снят. Нет, многое придумано вполне сильно. Если кто-то считает диалоги-монологи простыми, то я не согласен: уважаемые, а вы как думаете говорили в пятидесятые простые люди, а уж тем более бандиты? Зачем им в уста вставлять какие-то неправдоподобные философские мысли-раздумия? Немного, правда, показалось, что похожие диалоги, смешки как в «Бригаде», но это удачный ход, потому что люблю лаконичные, продуманные фразы (понятно по ситуации). Похожа была и музыка, но уже не для того, чтобы потом круто смотрелась как рингтон на мобилке, а давала почувствовать время, еще была музыка со скрипкой, как говорил Космос: «шопен-мопен», но душевно, что важно для тяжелого сериала о такой страшной банде, которая покруче «Черной кошки» знаменитой.

О актерской игре. Как же убедительно играет подлецов Анатолий Кот. Уже его появление на экране вселяет подозрение: его герой что-то кому-то плохое замышляет. А так: все хорошо понимали, какое время они играют, никто не переигрывал. Понравилась сколоченная банда двойников Черных волков, не тем, что воры, а тем, что людьми то оставались, даже по шуткам, разборкам видно было их простоту, не испорченную дьявольской подлостью настоящих Черных волков.

Так что фильм нужный, местами душевный, хочется после просмотра верить в торжество справедливости. Правда, подумалось, что намного страшней хищники ходят сейчас, может поэтому тревожно не только Безрукову и его герою?