Пожалуй, именно эту фразу (а вовсе не слабую, хоть и неоднократно повторенную шутку про «колбаску и лук») я отметил бы в фильме – уж больно эффектно смотрелась она, «впечатываясь» в прямом смысле слова в сознание совсем еще юного будущего предводителя «черных волков».

В принципе, чего-то подобного следовало ожидать. Это ведь только в американских фильмах всё упирается в деньги, и единственным реальным злодейским мотивом является жадность. Отечественные «киношные» бандиты (во всяком случае «руководящий состав») сражаются за идею. По крайней мере, свято в это верят. Вспомним хотя бы «Ликвидацию». Теперь вот «Черные волки». Тенденция, однако.

Ахиллесова пята всё та же: жертвами бескомпромиссного противостояния такого злодея системе в подавляющем числе случаев оказываются ни в чем неповинные граждане. В этом смысле «прикрыться» не получается даже самой высокой идеей. А, значит, и масштаб личности уже не так значителен, как того бы хотелось «герою».

«Черные волки», конечно, не «Ликвидация». Загадка попроще (с «камушками» теми же – больше разговоров), съемка поскромнее (штурм воинской части тот же взять), финал поприторнее (ни расстрелять, ни зарезать толком не могут). Хотя интересных персонажей изобразить удалось: поначалу чрезвычайно привлекал Савося – лишь ближе к финалу появилось чувство некоего пресыщения его в общем-то однообразными эмоциями, реакциями и т.п. С полковником Клименко – обратная история: В. Юматов в концовке разыгрался не на шутку. Очень понравился А. Голубев: неожиданно убедителен оказался в роли безжалостного убийцы, не сумевшего «перешагнуть» через «жену» и дочь. Е. Антропову тоже досталась интересная роль. Ну а С. Безруков… Эпизодами – просто браво, таких бы побольше – глядишь, и работа в целом получилась бы значительно ярче, красочнее. Вот женские партии, честно говоря, вообще «прошли мимо» – ни одна не запомнилась, к сожалению.  

Одним словом, нормальное получилось кино. Еще бы не растягивали на две недели – совсем было бы славно. С другой стороны, раз уж в таких условиях до конца досмотрел, значит, и впрямь не самого плохого качества работа. Оценка – соответствующая:

7 из 10