«Да, пойми же ты, Паша! Так неправильно. Их нужно наказать законом…» - «А у меня теперь свой закон, Юра. Свой собственный закон».

Ярославль, 1956 год. Бывший милиционер, а ныне бывший сиделец – Павел Хромов, возвращается в родной город, после долгих лет отсидки в лагерях. Когда-то его несправедливо осудили в одном весьма темном и непонятном преступлении, и недолго думая, отправили отбывать наказание. Теперь, после своего возвращения, Павел хочет забыть все казусы прошлой жизни, и начать жить заново. Но, видно, судьба не желает забывать про главного героя. Через некоторое время, Хромов узнает, что убита его родная сестра. Она приняла смерть от руки одного бандита, члена банды «Черные волки». Данная организация долгое время портит нервы местным милиционерам и другим оперативникам. Местный УГРО, под командованием полковника Гладыша, никак не может наступить на хвост наглой и хитрой группировки. Для неё нет ничего святого, бандиты убирают любых свидетелей своих злодеяний, поэтому никто, никогда не видел хотя бы одного из них. Собрав все факты воедино, стражи правопорядка уже готовы признать, что они в проигрыше, но тут в дело вступает Павел Хромов. После смерти и похорон родного человека, бывший мент наполнен злостью и чувством мести. Паша знает, что на его пути будут многие препятствия, но он, несмотря, ни на что, готов опустить рамки правосудия и начать свой самосуд против зарвавшихся бандитов и их главаря….

Недавно, буквально три дня назад, закончился очень интересный сериал «Черные волки». Отснятый неизвестным для меня режиссером, он показался мне сдержанным, грамотно сделанным и мощным творением, которое сильно отличается от многих своих предшественников и собратьев. На мой взгляд, это творение неплохо расслабило меня на протяжении двух недель. Если честно, то на этот сериал наткнулся совершенно случайно, увидел по рекламе. Не знаю, что меня заставило, какие силы меня подтолкнули, но я сел и посмотрел первую серию. И как вы думаете? Каков был результат? Естественно, меня засосало, и я стал с замирание духа, каждый вечер, наблюдать за действиями главных и второстепенных героев. Кстати, тут некоторые люди сказали, что «Черные волки» имеют сходства с похожими «Ликвидацией» и «Местом встречи изменить нельзя». Да, согласен. Есть пункты, есть сходства, но основа у «Волков» своя, собственная. Вообще, я имею честь сказать, что такие сериалы выходят в год не так много, и тем самым, радуют зрителей. Я вот тоже порадовался за то, что в российском кинематографе дела не так плохи, как кажутся. Возможно, за счет таких вот трудов, наше кино и держится на плаву.

Теперь нужно перебраться к обсуждению сюжетной линии. Она со своими казусами, со своими поворотами в повествовании, и ураганными действиями со стороны персонажей. Достаточно одного взгляда на любую серию, и можно с уверенностью заявить, что сериал сделан со знанием дела и мастерством. Не каждый многосерийный проект может похвастать большим количеством загадок и приключений. Согласитесь, что в настоящее время, многие сериалы направлены на одну тематику: криминала и тошнотворной любви. От них уже нос воротит, каждый человек готов плюнуть в их сторону. А в творение Дмитрия Константинова, вряд ли кто плюнет. Он хорош. Я доволен и не жалею, что потратил на его столько времени.

Актеры. Довольно редко я заглядывал в сторону фильмографии потрясающего актера – Сергея Безрукова. Из его работ, я знаю только «Бригаду», «Есенина» и «Адмирал». После просмотра «Черных волков», я буду почаще смотреть и наблюдать за игрой этой талантливой личности. Образ честного и неподкупного милиционера блестяще показан Сергеем. Кстати, очень поразился, когда Безруков начал ботать по фене. Талант! Также из актерского состава моему взгляду приглянулся Александр Коршунов. Этот актер понравился мне по картине «Брестская крепость». А. Коршунов здорово отыграл персонажа друга Хромова и аналитика в УГРО. В общем, актерская обойма собрана на пятерку.

В итоге, отмечу. «Черные волки» - это отличный сериал, который вовремя попался мне под руку. В который раз, я убеждаюсь, что люди, носящие звания стражей правопорядка, едят свой хлеб не зря. Мы должны быть благодарны этим личностям. А что касается сериала, то он приподнял планку российского кино. Рекомендую к просмотру. Моя оценка:

9 из 10