Действительно высококлассный серьёзный сериал, в котором ничто не напрягает, а многое, наоборот, захватывает. Очень качественная, добротная, хотя чисто традиционная съёмка, без эффектности и 'наворотов'. Операторская работа здесь чисто 'фоновая', потому и складывается впечатление, что смотришь не кино, а. .. жизнь. А это дорогого стоит. Напротив, работа звукорежиссёра ничем не порадовала. Как и во многих других сериалах, голоса актёров чрезмерно выведены и громки, а интершум (то есть фоновые звуки) порой просто зашкаливает (чирканье спички о коробку слышно чуть ли не за версту!). Но вообще налицо явный прогресс в российском сериальном деле. Тьфу-тьфу-тьфу, чтобы не сглазить!

Отдельно хочу заметить, что история с фальшивой воинской частью отнюдь не вымысел сценариста и режиссёра, а совсем недавно обнародованный исторический факт. Правда, никаких 'чёрных волков' в ней не было и дела с ней обстояли по-другому. Но для 'вящей пущести' сойдёт. Ведь и 'Место встречи изменить нельзя' тоже не документальное кино. Ну а визуально выделенная фраза 'О тебе позаботится государство' просто бьёт наповал и сразу разворачивает лицом к современности...

7 из 10