Изящность стиля, если не сказать рафинированность, характерная для творчества Девиля (одного из 'самых французских' режиссёров), помноженная на ироничность и провокационность в духе Блие, способны сделать просмотр этого фильма настоящим праздником для киногурманов. Обратившись к роману Рене Беллетто 'На земле как на небе', Девиль мастерски размыл грань между реальностью и вымыслом и жанровые каноны, что с одинаковым успехом позволяет увидеть в фильме и детектив, и триллер, и мелодраму, и даже притчу. 

Учитель музыки Давид Орфе (фактически современный Орфей) устраивается в дом мадам Джулии, чтобы давать уроки игры на гитаре её дочке Вивиан. В первый же день мадам является в дом к Давиду и делает его своим любовником. Тем самым Орфе попадает в сети женщины, которую её соседка называет не иначе как шлюхой. Не будучи посвященным в тайну заветного желания Джулии, Давид становится игрушкой в её ловкой выстроенной игре. 

Впрочем, в этом фильме играют все, преследуя свои далеко идущие цели, - муж Джулии, Грэм, её соседка Эдвига, профессиональный убийца Даниэль, ставший другом Давида... Искушения и опасности, подстерегающие Орфе на каждом шагу, а не только в доме любовницы, не столько пугают, сколько интригуют и веселят, причём до самого финала этой завораживающей истории, искусно приправленной музыкой Брамса, Гранадоса, Шуберта и сцементированной изощрённым монтажом.