Тонкое, изящное, музыкальное кино. Эдакое ретро в духе своего времени, сдобренное пикантными сценами и непредсказуемыми диалогами. 

Актеры играют отлично. Некоторые моменты кажутся слишком уж вычурными, однако и это впечатление сглаживается, когда головоломка сюжета раскрывает свои секреты. Все кажется поверхностным - на первый взгляд - и очень глубоким, если обратить более пристальное внимание. Что-то вроде крайне детализированной картинки - с первого взгляда незамысловатое полотно, однако если начинаешь рассматривать - всякая детали имеет свои нюансы, глубину, резкость и т.д.

Кстати, меня покоробило в описании предложение: 'Давид был спасён профессиональным убийцей Даниэлем Форестом, который становится его другом (но предпочёл бы — любовником)'. Очень надуманно и многих может оттолкнуть. Отношение Даниэля Фореста никоим образом не эротичное, хотя местами кажется намеком. Но превратить намек в пошлость может только сам по себе достаточно пошлый человек, потому - не углубляйтесь в процитированную фразу. Ничего такого там нет. 

Прекрасный фильм, истинный представитель своего времени, исполненный стиля и простоты одновременно.

8 из 10