Мишель Девиль уважаемый французский режиссер, и у него ряд самых разнообразных, таких тонких и глубоких фильмов. Все его комедии и драмы двусмысленны, фильмы незаурядны, и любовь ценитель золотой коллекции французского кинематографа хорошо это понимает. 

Из всех работ Девиля я всегда выделяю кино «Глубокие воды» с Изабель Юппер и Жан-Луи Трентеньяном. Уж слишком любопытное и необычное кино. Сейчас перед нашим вниманием еще более удачная картина Мишеля Девиля, в которой он экранизирует роман. Перед нашим вниманием хитрая и чувственная драма и триллер «Смерть во французском саду».

Кино замечательное, и в свое время было тепло принято и критиками, и зрителями. Жанр у этой драмы смешанный, здесь есть и мелодрама, и детектив, и криминал, и даже триллер. Сюжет предугадать невозможно, острые диалоги и безукоризненно хорошая игра актеров. Данный фильм, как отменное, французское вино, которое с годами не стареет, а приобретает вкус и некий шарм.

Мы видим историю учителя музыки Дэвида. Банкир нанимает его, чтобы тот обучал музыки его дочь. Дэвид же становится заложником чувств к жене банкира, которая быстро делает его своим любовником. Сосед банкира спасает Дэвида от убийцы.  Мужчина попадает в опасную игру, в которой он мишень со всех сторон, и к нему не равнодушны все герои. Сможет ли он выйти сухим из воды из запутавшейся и опасной ситуации…

Какая притягательная стояла атмосфера в фильме. Кино смотрится с удовольствием, в легком, но приятном напряжении. Как будто перед нами тонкий и глубокий роман с хитростями в сюжете и хитросплетениями чувств героев. Режиссер снял достойную экранизацию, и ее сложно в чем-то упрекнуть. В фильме есть эротические сцены, которые к картине идеально подошли и делают фильм более щекотливым и чувственным. 

Мишеля Пикколи нельзя не любить. Он замечательный актер с большой буквы. В этой картине мне было больше всего жалко его героя, и симпатия была на его стороне. Сцены вечером во французском саду забыть невозможно. Кристоф Малавуа здесь сыграл свою звездную роль, и выбор актера был удачным. Малавуа именно с этим фильмом у меня всегда ассоциируется. Герой Ришара Боренже показался мне самым загадочным, и диалоги именно с ним самые непредсказуемые и запоминающиеся. 

«Смерть во французском саду» - драматический и эротический триллер 1985 года. Кинолента тонкая и остроумная, непростая и с непредсказуемой историей, воспламеняющаяся и опасная. Браво режиссеру и приятного всем просмотра.

8 из 10