Фильм о романтичном преподавателе игры на гитаре. В его жизни есть все: внезапная страсть, соприкосновение с циничным убийцей, странные встречи. Обретет ли он свое счастье? Этот вопрос остается неясным до самого конца фильма…

   Я не зря процитировал аннотацию к этому фильму в начале моей рецензии. Весь секрет в последней фразе. Сразу же раскрою все карты - очень и очень многие вопросы останутся неясными даже после окончания этого фильма. 

  Мне кажется, что у всякого запутанного клубочка как правило два конца одной веревочки и сколько ей не виться, а поди разбери, где тут изначально было начало, а где ее конец. Я к тому, что даже при самом дотошном и скрупулезном просмотре фильма 'Смерть во французском саду' нельзя с полной определенностью сказать, что тут накрутили и навертели от себя сценарист и режиссер, а что плод авторской фантазии. 

  Возможно, что ключ к разгадке этой мистерии хранится на страницах самого романа Рене Беннетто 'На земле как на небесах' (по которому, собственно, и снята данная кинолента), но (к моему глубочайшему сожалению) принятыми мерами розыска установить, где можно посмотреть хотя бы полный французский вариант книги (на русский язык ее ВООБЩЕ не переводили) не представилось возможным. 

  А ведь так хотелось хоть немного пролить свет на эту забавную мистификацию. И хотя, в принципе, все кусочки мозаики более-менее стали на свои места к финалу фильма, всё ещё остается загадочной личность наемного убийцы, его мотивы и совершенно непредсказуемое и неадекватное поведение. 

 А фильм сам по себе очень хороший. Игра всех без исключения актеров просто великолепна, сюжет оригинальный, детектив здесь органично сливается с мелодраматической и драматической линией, оператор тоже постарался на славу, демонстрируя свое искусство с разных ракурсов. И лишь только эти самые, упомянутые выше, вопросы без ответов мешают мне поставить высшую оценку фильму 'Смерть во французском саду'...

   8 из 10