Как жаль, что эта дорама не была снята немного раньше. Увидь я ее в самом начале моего дорамного пути – восторгу не было бы предела. Но после просмотра определенного количества вещей данного жанра становишься придирчивей. Поэтому хочу пройтись по плюсам и минусам.

Плюсы. Адекватный главный герой. Состоявшийся, умный, целеустремленный мужчина без бредовых поступков. А уж как хорош! Актер, одинаково здорово разыгрывающий и серьезные и юмористические сцены - редкость, а его взгляд способен растопить айсберг. 

Романтика. Много романтики. Очень много. Самой наивнейшей и милой, словно списанной из девчачьих грез. Но она так прекрасна! А начиная примерно с 13 серии вообще пребываешь в умилении, да еще и с самой наиглупейшей улыбкой на лице.

Юмор. Его не мало, и не слишком много. Он забавный и не раздражает.

Красота. Впечатляющие интерьеры, главная героиня, одетая словно куколка, приятные взору актеры.

Минусы. Главная героиня. Наиглупейшая девушка! Ясно, что она такая по сценарию, но почему бы не подарить ей хоть капельку мозгов? Очень симпатичная и милая. К актрисе абсолютно никаких претензий.

Перемудрили с сюжетом. История временами явно перегружена излишними сложностями прошлого и настоящего героев, поэтому некоторые линии остались брошенными и словно забытыми.

Итог: симпатичные актеры, океан романтики, красивое визуальное преподношение дарят удивительную легкость просмотра. Подойдет в качестве неплохой альтернативы самому слащавому женскому любовному роману. А так же для тех, кто (как и я!) когда-то любил фильмы «Дневники принцессы». 

8 из 10