Если у вас будет время и желание просто поваляться перед экраном, то рекомендую посмотреть эту дораму (азиатский сериал). В ней 16 часовых серий. 

Она - такая красивая и взбалмошная. Он - такой уверенный и состоявшийся. Она - такая эмоциональная, он - такой мужественный и заботливый. И они в начале влюблены в других.

Музейные интерьеры, красивая дорогая одежда, очень приятная музыка погружают нас, зрителей, в эту историю любви мужчины и женщины, а также любви к своему народу, к истории своей страны. 

Вообще, для меня, далекой от корейского менталитета, многое осталось загадкой. Например, мне не совсем понятны причины действий главной злодейки этой истории. Разве, что это женская зависть. Да и несколько неприятно неуважительное отношение героя к героине в начале картины.

Но главные герои на столько милы и хорошо смотрятся вместе. Отсутствие в кадре курящих людей тоже является для меня весомым аргументом в пользу просмотра данного сериала, хотя линия алкоголя здесь и сохранена. Очень приятным для меня оказалась также отсутствие пошлости в отношениях героев.

Для тех, кому хочется посмотреть качественную мелодраму, кто хочет приобщиться к романтике, милым, приятным, часто юморным, любовным играм главных героев, однозначно рекомендую к просмотру эту дораму!

9 из 10