Не очень люблю российские фильмы, а сериалы особенно, но этот сериал я не то что похвалю, а настоятельно порекомендую Вам смотреть!

Это история самостоятельной девушки из Москвы, которая обзаводится маленьким наследством: дом и лесопилка. Она всеми силами пытается удержаться в Москве, но рука судьбы её закидывает прямо в гущу событий маленькой деревушки, где нет даже банка.

Все хвалят главную актрису - Юлию Зимину, а мне хотелось бы особенно выделить Александра Дьяченко. Сложно найти кого-то более подходящего на роль защитника кроме Александра Дьяченко. Гордый, деловитый, закалённый - он само воплощение мужественности. Неподкупный, честный друг, который становится самым настоящим Ангелом хранителем. С одной стороны его персонаж романтичный и ветреный, а с другой - прямолинейный, хладнокровный, самостоятельный и спокойный. Эти пограничные состояния - отличительная черта, даже можно сказать, манера игры Александра Дьяченко. Его персонажи всегда воспринимаются противоречиво: они и гении, и злодеи, и спасители, и судьи. 

Он лихо скачет на коне, с особой легкостью разбирается в документах, ведёт расследование и чинит дом - мастер на все руки, но помимо всего он невероятно красивый. 

Если вы ещё не встретили принца, хотя нет - короля на 'Пирате', то обязательно посмотрите этот фильм. Вы точно не останетесь равнодушны!

10 из 10