Избегая ненужных осуждений и делая основной упор на передачу чувств Марк де Хлоя рассказывает историю из жизни молодых ребят, развернувшуюся на фоне тюльпановых полей. Прекрасный своей беспечностью и желанием впитывать все новое период взросления омрачается трагедией - результатом случайно вырвавшейся злобы, не без вмешательства случая, и последовавшими  за ней тяжелыми переживаниями, рискующими перерасти в саморазрушение.

Поскольку упоминанием в названии фильма сделан акцент на цвет, взгляд поневоле вылавливает присутствие в кадре различных оттенков голубого, а мысли устремляются к поиску заложенного в них смысла. Вчерашние школьники, прикасаясь к крошечным бирюзовым носочкам, встают на путь принятия взрослых решений и начинают его с восстановления едва не потерянной дружбы. Ожидание 'маленького Жака' объединяет и рождает в сердце надежду на то, что простить себя станет возможным. Крупные планы лиц, попутно фиксирующие изменение цвета глаз Томаса, Ману, Криса от темно-серого до нежного василькового, дают больше, чем отражение внутреннего состояния, - они дают ощущение близости к происходящему и, как следствие, возникает чувство сопереживания. Другой плод, приближающийся к появлению на свет, создан Томасом. Это цветок, окрашенный в сочный голубой, который превращается в символ несбывшейся мечты Жака - шокировать весь мир... 

Последние кадры, на которых подростки мчатся по дороге вдоль цветочных полей, сопровождающиеся музыкой Лоуренса Хорна, которая, к слову, хорошо влилась в общий тон и темп действий, отсылают к началу фильма, словно поглотив все произошедшее и как будто поясняя очевидное: роковые ошибки навсегда остаются в памяти и могут сломать всю жизнь. К счастью, Томаса спасли любовь и дружба.

8 из 10