С творчеством режиссёра Марка Де Хлоя я не знаком. И с голландским кинематографом тоже. От слова «полностью» и до слова «был». До этого фильма. «Шокирующие»? Да. «В голубом»? Тоже да. Название исключительно точное, как выстрел Вильгельма Телля. Начну, пожалуй, с ответов на некоторые вопросы, которые я задавал себе до просмотра:

1. Фильм не имеет никакого отношения к одноименной группе, от которой я в диком восторге;

2. Фильм не затрагивает тему гомосексуализма;

3. В фильме действительно много голубого цвета в деталях, но он не навязчивый и происходящему на экране не мешает;

4. Не стоит даже думать о том, чтобы пройти мимо этого произведения.

А давайте я не буду по косточкам его разбирать? Давайте я вам скажу вкратце, что фильм просто великолепен. Идеально подобранная музыка, просто сногсшибательно красивая операторская работа, местами нарочито неуверенная игра молодых актёров и отличный молодёжно-социальный посыл.

Чего стоят кадры геометрически правильных полей, заполненных тюльпанами? Чего стоят кадры друзей едущих на стареньких мопедах по трассе, разрезавшую это красное поле серпантином? Чего стоит парочка влюблённых, валяющихся на пляже, пуская песок сквозь пальцы? Да, чёрт возьми, всё это стоит того, чтобы это хоть раз в жизни увидеть и услышать.

Отлично показана жизнь молодёжи, каковой её вижу я. Она не всегда состоит из одних лишь гулек, пробежек голышом по людной улице и совокуплений с пирогами. Жизнь на пороге совершеннолетия полна неожиданностей, открытий, разочарований, радостей, страданий, первой настоящей ответственности и первых важных решений и прочих прелестей вступления в жизнь взрослую, только с куда более обострённым восприятием в виду юношеского максимализма.

Хм…позволю себе долю эмоциональных выражений, и скажу, что это лучшее молодёжное кино, которое я когда-либо видел. Скажу больше: если бы я, мои друзья, да и вообще, большинство юных людей росли и формировали свой вкус и жизнь в окружении таких фильмов — за такое поколение я бы не переживал.

10 из 10

Ни единого минуса. Ни одного.