Что может быть мучительнее, чем необходимость выбирать между двумя любимыми людьми? Особенно, если предпочесть одного из них – значит собственноручно подписать другому смертный приговор. Подобный выбор кого угодно может свести с ума. Но полицейский Майкл Бриттен вынужден жить на острие этой дилеммы. И не просто жить, а координировать две взаимоисключающие реальности, в которых он попеременно находится. Вынужденный каждый день ходить по краю хрупкого равновесия, он потерял не только способность спать - иногда кажется, что он потерял разум. А тем временем оба мира предъявляют все больше доказательств собственной реальности, не оставляя шансов на то, что «это был всего лишь сон».

Сериал прекрасно заявил о себе. Многослойный сюжет делает его невероятно интересным. Детективные расследования, ведущиеся в параллельных жизнях – это не просто работа, но и способ связать обе действительности в одно целое. Кроме повседневной рутины, двойным грузом на Бриттене лежит бремя вины за очень подозрительную автокатастрофу, ставшую причиной его необычного раздвоения личности. Но больше собственного душевного здоровья Майкла волнуют эмоции его жены и сына, которые в разных реальностях пытаются пережить потерю друг друга. Бриттен хочет понять этот феномен, но одновременно боится потерять единственную возможность видеть свою семью живой. Он пытается помочь каждому из них, стать связующим звеном для своей разрушенной семьи, и больно видеть его метание между двумя мирами. Тем более, что ни в одном из них счастье уже невозможно.

У «Пробуждения» очень много «плюсов». Великолепная атмосфера двойственности, переданная отнюдь не только цветовой гаммой. Мастерски реализованная интрига, которая создает динамику действия и неослабевающий интерес. Но по-настоящему успешным этот сериал делает впечатляющая игра Джейсона Айзекса. Его персонаж – это стержень всего повествования. И актеру блестяще удалось воплотить ощущение непрерывной, изнуряющей, немыслимо тяжелой двойной жизни. Он отлично справляется с ролью человека, обладающего невероятной внутренней силой, которая дает ему способность не только не стать жертвой обстоятельств, но и помогать другим. 

Для себя я выделила только один «минус» сериала – простоватая детективная составляющая в коротких расследованиях. Впрочем, на общий эмоциональный накал это никак не повлияло, и самой главной интриги не ослабило. 

Если коротко, то «Пробуждение» - один из самых хороших сериалов, выпущенных в последнее время.