Пробуждение для каждого индивидуально - от пьянки, от тяжелой работы, от, может, надоевшей жизни... Герой данного сериала многим не под стать, ведь очередное его пробуждение ведет от смерти любимой жены к смерти любимого сына. Да, перед нами очередной сай-фай, разумный в кои-то веки. Детектив Бриттен потерял в аварии родного человека... Как у Пушкина - не то сына, не то...жену... Каждый раз отправляясь к Морфею, наш герой оказывается в другой реальности, исключающей предыдущую. 

Да, но расследования, надо заметить, ведутся иначе  - взаимно помогая друг-другу. 

Сказать можно одно: на сей раз зрителю представили не очередной фантастик, а настоящий триллер, расширяющий каноны телевидения оригинальностью! 

Можно было бы сказать крайне много слов об этом сериале, но я скажу лишь одно: ПО-СМО-ТРИ-ТЕ! Оно того, ей-Богу, стоит!

Ну а не понравится.. Не Ваша вина - просто создатели, будь они не ладны, слишком закрутили сюжет. Бывает.