Небольшое лирическое отступление.

Спустя довольно долгое время после просмотра последнего сериала, это был страшно затянутый, запутанный, но дурманящий своей атмосферой 'LOST', который влюбил в себя с первой серии, я уже думал что больше не будет такого сериала который мне мог бы понравится. Пока случайно не открыл для себя AWAKE...

И так, в двух словах о самом главном.

Любое кино конечно можно разложить как в целом так и отдельно взятые моменты по полочкам, расписать где какие недочёты и конечно же долго спорить о плюсах и минусах финала. Но после просмотра данного сериала почему-то не хочется делать ничего подобного. Не то что бы всё было идеально, нет - конечно как и везде  хватает спорных моментов и своих косяков, но на фоне всего увиденного и окунувшись в жизнь главных героев, прочувствовав ту непередаваемую атмосферу просто хочется смотреть, следить за интригующим сюжетом и просто наслаждаться.

У сериала есть всё, что бы влюбить в себя зрителя, после чего просто невозможно не досмотреть всё это дело до конца: это прекрасная, очень сильная игра актёров, отличный захватывающий сюжет который то и дело заставляет поверить скорее в выдуманную реальность чем в действительность и на оборот, что имеет очень символичный философский подтекст, который заставляет задуматься наверное каждого о своём. Да и вообще очень порадовало, что в 'пробуждении' не всё так просто как кажется на первый взгляд и у каждого решения или действия, есть как минимум два объяснения и исхода.

Что касается полицейских расследований, тут главное не подходить к этому вопросу слишком критично, разумеется можно было бы сделать этот момент посерьёзнее, но на самом деле всё сделано для того, что бы показать на что способно подсознание человека, связывающее разные детали воедино, выстраивая из этого свою альтернативную реальность и т.д., и лихо закрученный криминальный сюжет, как оказалось, тут будет вовсе не к месту.

Мнение.

Безусловно, я считаю AWAKE одним из лучших сериалов в истории! Это настоящая находка, однозначно рекомендую к просмотру всем кто ещё не посмотрел или ещё думает смотреть или нет.

ps. 'Пробуждение' - отличная мотивация для того что бы жить и по настоящему ценить то что мы имеем, ведь не стоит исключать тот факт, что однажды, в какой-то момент мы можем проснуться и понять, что всё что мы пережили, во что верили, что любили, это был всего лишь сон...

9 из 10