Детективный сериал. Детективный сериал. Детективный сериал. А это что такое? Детективный сериал в синтезе с псевдонаучной теорией сна во сне? Интересненько!

Минутка выдуманных концепции.

Сон во сне в фильме Начало не существует сам по себе. Все объекты: люди в частности, подчиняются правилам создателя сна - оператора. Моделируя ситуацию по сценарию оператор участвует в действии. Само сновидение только выдуманная реальность. Внедрение реальных воспоминании оператора разрушает модель. Никаких реальных существующих личностей из воспоминания быть не должно.

К Матрице существует теория о двумерной виртуальной реальности. Первой является наш существующий мир. Второй - более менее реальный с апокалипсисом и жестокими машинами. Что в третьем страшно представить тогда. То есть, первые два мира не что иное как смоделированные сны. Разница с предыдущим в том, что этим занимается безжалостный ИИ вроде Скайнета на энергетической игле. 

Сны тринадцати серии.

Создатели сериала в сравнении с предшественниками не трудились над своей теорией. Главный герой все же детектив - серьезный мужик с напарником и пушкой. Нечего выдумывать. Время ловить преступников, сынок.

В чем же тогда изюминка?

А в том, что наш герой просыпается каждый раз в новой реальности. Он проживает две жизни, в которых родственники чередуют друг друга. В этом можно увидеть драматический подтекст - главному действующему лицу представляется выбор между двумя близкими людьми. А выбрать сложно и больно.

Из-за этой чехарды бравый полицейский буквально читерит на глазах своих напарников и раскрывает дела на счет раз. Наблюдательный, хоть уже и не юный, сыщик применяет свой острый глаз и замечает ключи к раскрытию преступлении реальности во сне. И так по кругу. Герой, которого Готем заслуживает.

Его собственная история вплетена в сюжет и неплохо влияет на восприятие всего сериала. Захватывает и на кульминации зритель чувствует торжество правосудия, которое он заслужил после просмотра. Напоминает фильм 'Переговорщик' с историей про плохих и хороших копов.

Неплохой сериал с интригующей историей.

7 из 10