Если сравнивать фильмы и сериалы, то последним труднее стать не просто обыденным проектом, но шедевром. Шедевром, который захочется спустя какое-то время пересмотреть с не меньшим удовольствием чем в первый раз. Таких в сериальной стазе, к сожалению, единицы и на это есть веские причины.  Awake, несмотря на то, что это очень крепкий и интригующий сериал к таковым не относится и сейчас я объясню почему. 

 Детектив Майкл Бриттен, которого здесь играет всеми нами любимый Джейсон Айзекс (Люциус Малфой из Гарри Поттера), попадает в страшную аварию, вместе со своей женой и сыном. Придя в сознание ему сообщают, что его супруга погибла, но выжил сын, однако на следующий день он обнаруживает совершенно обратную ситуацию. 

Завязка действительно цепляет не по детски и начало сериала смотрится на ура, но  сериал подводит, как обычно, его формат и потому динамика повествования рваная, а некоторые эпизоды просто лишние. На одной лишь идее держать высокий уровень 12 серий действительно сложно и нет ничего удивительного, что середина сезона заметно провисает. Но это не главный минус сериала... 

Пробуждение, извините за каламбур, пробуждает в твоем сознании много вопросов, на которые ждешь ясных ответов. К сожалению создателям не хватило ни времени, ни таланта, чтобы отблагодарить ими терпеливого зрителя. Безусловно стоит выделить сильный каст, на котором собственно и держится повествование, и хорошо прописанных характеров главных героев (собственно Бриттана, его жену и сына). Действительно веришь всем ихним переживаниям, веришь, что перед тобой реалистичная семья, которое постигло горе. Однозначно выделяется Айзекс, который в кой-то веки играет положительного персонажа. Его герой очень сильный, крепкий и скрывает все свои переживания и эмоции в себе и не потому что он мужик, а чтобы в первую очередь показать пример выжившим членам его семьи и в одной и в другой реальности. И если с сыном, как и у большинства отцов, постоянно происходят недопонимания, ссоры и прочие трудности, то с женой все иначе. И насмотревшись на то, как блестяще ему удается справляться с таким горем, безумно трогательно выглядит сцена (наверно самая сильная за весь сезон), когда эмоции все-таки прорываются наружу. Язык не поворачивается назвать это розовыми соплями и прочими женскими нежностями.  

...  все это мелочи, по сравнению с другим. Буквально несколько недель назад, стало известно, что продлевать на второй сезон сериал не собираются и это сказалось на качестве в первую очередь финала, который получился скоро скороспелым, скомканным и неодназначным. Стало видно, что закрытие стало сюрпризом даже для самих создателей. И если само закрытие не стало какой-то несправедливостью (порой лучше недобрать, чем переборщить), то вот реализация  подкачала и привела к очень банальному и откровенно наспех придуманному концу. 

7,5 из 10 

Хороший, сильный сериал со спорным финалом.