После жуткой автокатастрофы Майкл Бриттен (Айзекс) начал поочередно просыпаться в двух разных реальностях. В первой, 'красной', умер его сын, зато выжила жена (Аллен). Там ему помогает справляться с горем психолог-азиат (Вонг), а напарником служит амбициозный венесуэлец (Вальдеррама). Во второй, 'зеленой', жена погибла, а сын (Миннетт) остался жив. Психолог - седая дама (Джонс), а напарник - пухлый негр (Харрис). И азиат, и седая дама в экзальтации произносят: 'Очаровательно! Уникальный случай!', Майкл пытается не сойти с ума и разрывается между работой и развалившейся семьей, а тем временем его капитанша (Иннес) что-то скрывает и, кажется, как-то связана с автокатастрофой.

'Пробуждение' ждала та же судьба, что и сотни других оригинальных шоу, принципиально не рассчитанных на мейнстрим-аудиторию, с той лишь разницей, что ему удалось продержаться целый сезон и собрать огромную фан-базу. За ошибки, которые наделал Кайл Киллен, принято бить линейкой по рукам, но это тот редкий случай, когда достоинства, безусловно, превалируют над недостатками: ловкая смесь полицейского процедурала и эмоциональной фантастической драмы - редкая вещь на ТВ, а уж после закрытия 'Пробуждения' - вовсе несбыточная. Главная язва 'Пробуждения' - неровное распределение интриги на квадратный метр текста: пилот и финал пробирают до дрожи, а то, что в середине, мягко скажем, - нет. Из тринадцати эпизодов едва ли можно набрать пять действительно замечательных, остальное - мусор: выкинешь - ничего не потеряешь. Очевидно, что Киллен сворачивал действие, когда понял, что NBC не даст денег на продолжение, но, черт возьми, как же изящно он это сделал! А этот твинпиксовский открытый финал? А пингвины? А восхитительный Айзекс, виртуозно изменивший родной британский акцент на американский ? А сама идея существования в двух реальностях? 'Пробуждение' было обречено на провал из-за своей узкой направленности, но Кайла Киллена, несомненно, ждет большое будущее на телевидении.

8 из 10