Что есть реальность и сон? Что для тебя реально, а что ложно? 

Веришь ли ты или тебе просто нужно во что-нибудь верить, чтобы не слететь с катушек! За что ты борешься и во имя чего? Чем ты мог бы пожертвовать во имя своей любви?  На все эти вопросы создатели сериала решили найти ответы и предлагают нам совершить путешествие в мир грез и потаенных страхов детектива Майкла Бриттена. Границы его реальности стерты, а мир перевернут с ног на голову, но он готов бороться и пойдет до конца...

Друзья! Перед нами очень рискованный проект! Я могу повторить это не раз! 

Но есть одно небольшое 'НО'! Потенциал у этого проекта огромен!

Интересный главный герой с огромной харизмой, которому сопереживаешь и хочешь узнать о нем все больше и больше. Как вам смесь Макса Пэйна и Кобба из 'Начала'? Однако, Майкл Бриттен в исполнении Джейсона Айзекса не производит впечатления героя собирательного образа! В нем есть своя магия и харизма... Ему веришь!

Сюжет лихо закручен и хотелось бы верить, что создатели пойдут в правильном направлении и подарят нам захватывающую историю, которая еще не скоро выветрится у нас из головы, а оставит след в душе...

Что же нам остается? Давайте верить! И если вдруг вы потерялись и не знаете во сне вы или в собственной реальности, может этот сериал станет для вас замечательным путеводителем!