Что можно сказать про этот сериал?

1. Положительным моментом для меня является сравнительно небольшое количество серий, однако, признаюсь по окончании просмотра жалко расставаться с полюбившимися героями.

2.  История  интригующая и достаточно интересная. Сочетание психологической семейной драмы с легкими детективными историями и параллельными реальностями дает интересную лихо закрученную пищу для мозга, в то же  время предполагает и возможность просто расслабиться и отдохнуть, а не думать о  перепитиях сюжета.

3. Главный герой в исполнении Джейсона Айзекса. Сюжет и актер- вот на чем держится сериал. К моему великому сожалению, Айзекс, актер не слишком востребованный, что в общем то просто удивляет! Куда смотрят продюсеры? Хотя, учитывая сравнительно небольшую популярность этого гениального сериала, следует заметить, что популярность и талант, совершенно разные вещи в наше время, что  очень печально. 

Глядя на каждую  роль Джейсона, хочется верить, сопереживать. Он прекрасно передает чувства, эмоции героя. .. один взгляд пронзительных глаз чего стоит, мимика просто удивительная, в общем восхищение и восторг! 

4. Последним серии. Пожалуй я не могу вспомнить фильма или сериала, который держал бы меня в ТАКОМ  напряжении, как несколько финальных серий Пробуждения. В некоторые моменты я хотела выключить и прочитать конец, казалось что нервы просто не выдержал от переживаний, но слава богу удержалась, иначе испортила бы все впечатление. 

5. И наконец финал. Многие ругают финал за его недостаточную закрученность и скомканность, с  чем я категорически не согласна. Пожалуй фишка сериала как раз таки в финале- каждый может выбрать несколько вариантов развития сюжета, как например в фильме начало или остров проклятых с Ди Каприо. Не хочу спойлерить, но как минимум можно предположить 3 развязки, кстати в интернете есть интервью с создателем сериала относительно финала, там не все так просто как кажется поначалу.

Рекомендую ли я смотреть? Да, да и еще раз да! Пожалуй каждый найдет в сериале что- то интересное для себя, любителям интересных концовок и размышлений над итогом сериала / фильма  обязательно к просмотру.

10 из 10 

Пожалуй, один из самых сильных сериалов, снятых в последнее время.