Сюжет

Детектив приходит в себя после автоаварии, в которой погибла его жена, а сын выжил. Проснувшись на следующее утро, он видит в живых свою жену, но сын мертв. Нашему герою приходится жить в двух реальностях одновременно и обе очень отличаются друг от друга. В обоих реальностях у него разные напарники, разные расследования и разные проблемы в жизни. Жена, например, хочет завести нового ребенка и переехать из старого дома. 

Различия между реальностями

Вообще очень хорошо прописан абсолютно весь пилот. Реальности различаются мелочами — жизнь с сыном показывают нам в более холодных тонах, а главный герой в этой версии реальности носит на запястье зеленый браслет. Жизнь с женой в более теплых тонах, а браслет на запястье красный. И в той и в той версиях реальности есть два разных психолога, которые пытаются доказать главному герою что именно их мир настоящий, а второй мир это просто сон и результат психологической травмы. И в той и в той версии реальности наш детектив расследует разные преступления, которые мистическим образом пересекаются.

Аналогии

Харизматичный главный герой, который в сериале выглядит под 35, и единственная его более-менее крупная роль — отец Драко Малфоя из 'Гарри Поттера'. Но отыгрывает на все сто, на одном уровне со звездой сериала 'Во все тяжкие', Брайаном Крэнстоном.

Единственная аналогия с уже существующими фильмами/сериалами, которая приходит мне на ум — сериал 'Новый день', где главный герой проживал один и тот же день снова и снова, до тех пор пока в один прекрасный день не сделал все так как надо. Но тот сериал больше развлекательный, а тут больше элементов драмы в стиле сериала 'Родина' и триллерных элементов в стиле 'Области тьмы' и 'Исходного кода'.

Несмотря на сюжетную завязку у фильма нет ничего общего с такими фантастическими сериалами как 'Лост' или 'За гранью' — оба проекта выглядят на фоне этого сериала младенцами и недоделками. Однозначно этот сериал лучшее что случилось на телевидении за последнее время.

9 из 10 

как минимум