Я думаю мало кто будет спорить с тем, что если раньше даже сериалы приписывали к понятию кинематограф в целом, то сейчас они выбились до абсолютно оригинального и универсального понятия. Особенно в контексте своих проектов, которые своим различным содержанием могут дать фору любому современному художественному фильму. Вот и среди сериалов встречаются достаточно редкие явления. Когда казалось бы идеальный для полнометражного и художественного формата фильм, кинематографисты охотно используют в сериалах. Казалось бы конечный итог достаточно не плох. Но ощущается, что потенциал не использован до конца. Вот и аналогично можно выразится о данном творении Кайла Киллена, Дэвида Слэйда и Джейсона Айзекса, которые выступили не только в качестве создателей сериала, но и в качестве его основных продюсеров.

Забавно, но не смотря на то, что Дэвид Слэйд снял лишь пилотный выпуск, а остальные эпизоды снял Джеффри Рейнер, в сериале оказалось очень много от самого Слэйда, чем от кого либо другого. Что не только передаётся в визуальной стороне проекта, но и в его атмосферно содержательном виде. Создатели изящно подчеркнули различия двух реальностей даже с визуальной точки зрения. Одна из них снята достаточно ярко, с ярким акцентом под клиповую манеру съемок, яркие оттенки цвета и в духе “Леденца” Слэйда. Когда как другая реальность снята в темных и пожалуй даже серо голубых тонах. Где не прослеживается наличие каких либо ярких цветов и это очевидно отсылает к “30 Дням Ночи” того же Слэйда.

Именно по этому, мне как поклоннику творчества Дэвида Слэйда было приятно наблюдать за визуальной стороной проекта. Когда создаётся ощущение, что режиссер сериала Джеффри Рейнер не смог раскрыться как самостоятельный режиссер, а просто пытался копировать и имитировать творчество Слэйда. Так как именно с атмосферной стороны, фильм безумно напоминает ранние работы Слэйда. Особенно тем, что даже при наличии напряженных, острых, нервных и порой даже динамичных моментов, сериал держится на достаточно дисциплинированно сдержанном уровне. Словно пытается произвести впечатление определенного интеллигента. Когда как на самом деле он является безумством. Вот почему данный сериал порой начинает казаться немного консервативным, серым и пожалуй даже пустым. С одной стороны конечно хорошо, что он смотрится достаточно ровно и одного уровня. Вот только плохо то, что серии мало чем отличаются с эмоциональной стороны друг от друга и монотонное повествование сюжета порой не даёт возможности получить от просмотра должное удовольствие.

Идея у сериала просто роскошная. По правде говоря, нечто очень похожее на сюжет данного сериала я написал в качестве сценария еще годика 3-4 тому назад и было даже немного обидно, что использовать свою идею сейчас уже как то не актуально и нет смысла. Да и думал, что сюжет картины для меня будет очевидным. Так как в моем видении проекта, я охотно сделал завязку вокруг того, что главный герой находился в коме и ни одной из реальностей нет на самом деле. В данном же случае, создатели развернули сюжет в достаточно ином направлении и это выдало определенную долю неожиданных сюрпризов. Что меня безумно порадовало. Особенно тем, как создатели интересно превратили финальный эпизод со многочисленными объяснениями в эдакое подобие “Начала” Кристофера Нолана. Где становится не понятно, что же сон и что же реальность.

Да и сделав ставку на это, создатели роскошно развернули кульминацию сериала, которая оказалась вполне неожиданной. Собственно как и сама идея. Идея интересна тем, что в одной реальности у героя погибла жена, а в другой сын. Стоит герою уснуть, так он просыпается в одной из реальностей, живёт другой жизнью, работает с другими напарниками и так далее. Оригинальность сериала заключается и в том, что в каждой из реальности главный герой расследует разные дела, которые в итоге оказываются связаны одним преступлением и даже порой одним преступником. Таким образом, сюжет развивается дальше психологической драмы и порой превращается в полноценный детектив.

Особенно тогда, когда выясняется, что трагическая авария ставшая началом всему не была случайностью. Подобный ход сюжета выдаёт не только широкие перспективы в построении своей жизни, но и достаточно интересный базис для анализа психологии человека через призму психоделических анализов. Сюжет сам по себе получился достаточно сильным и оригинальным. Вот только будь у него определенная доля разнообразия порой, то ему бы просто цены не было.

Роль будто создана специально под моего любимого актера Джейсона Айзекса. Джейсон является одним из немногих актеров, которые обладают достаточно глубокой и пронзительной внешностью. Что позволяет им порой отыгрывать роли даже без каких либо слов произнесенных из уст. Вот и тут Джейсон в большей степени вытянул роль именно внешне. Где на его выражении лица уже была написана его личностная драма. Что уж говорить о качестве его игры. Когда охотно жалеешь его и сопереживаешь ему во всем. Да и чисто по человечески, очень жаль его героя, который потерял двух любимых людей и вынужден чередовать время проведения с ними не зная, что же из этого реальность, а что сон. Одинаково хороши и другие исполнители главных ролей в лице Лауры Аллен, Стива Харриса, Дилана Миннетт (ну и фамилия однако) и многих других. Хоть и стоит признать, что как бы они не играли, Джейсон легко затмил их и превратил в фоновую мебель.

Музыка композиторов ленты Райнхольда Хайла и Джонни Клаймека получилась достаточно интересной и оригинальной. Особенно тем, что музыка в большей степени выполнена в качестве эмбиент шума, нежели в качестве музыкального произведения. Но тем не менее, порой она всплывает в достаточно напряженных и жестких треках, а порой в достаточно пронзительном звучании, которое задевает за живое. Странно, но данная работа мне сильно напомнила аналогичный стиль музыки к “Леденце” Дэвида Слэйда. Да и особого внимания заслуживает главная тема ленты, которая получилась чертовски эффектной и неописуемо сильной. Специально приглашенный композитор в лице Брайана Рейцелла постарался на славу.

8 из 10

Достаточно таинственный, интригующий, пронзительный и вполне не плохой психоделический сериал. Если бы не парочка недостатков, то шедевром сериал можно было бы назвать легко. Хотя и в данном случае сериал мне лично понравился. В связи с чем, я охотно рекомендую его и вам.