О сериале «Пробуждение» я узнала из топа захватывающих и интригующих сериалов, начала смотреть его с надеждой на сильную глубокую драму, построенную вокруг «мук выбора», и была сильно разочарована финалом.

Авторы сериала сделали отличный старт: с самой первой серии окунули зрителя в пучину событий, намекая на плавное постепенное раскрытие сюжета и персонажей в процессе повествования. И да, при просмотре постоянно кажется, что вот-вот произойдет раскрытие личностей членов семьи главного героя, они зацепят нас, и мы к ним проникнемся, но ничего такого не происходит. За исключением пары моментов, жена и сын – однотипные, и не вызывают каких-либо эмоций.

Сюжет сериала преподносится зрителю как «постоянные метания, муки выбора», однако, сценаристы быстро уходят от этого, отдавая предпочтение рядовой детективной истории. Безусловно, в каждой серии есть психологический аспект, моменты из заявленной драмы, но авторы делали упор не на это. По итогу складывается впечатление, что  развитием сюжета движет страх авторов: как будто взяв отличную идею для драмы, они побоялись, что не вытянут сериал на одной только психологической драме, и решили добавить сюжетную линию классического детектива в стиле «Касла», дабы захватить максимум аудитории. Подтверждает этот вывод и бесспорно слабый финал.

Нельзя сказать однозначно, плох этот сериал или хорош. Пожалуй, хорошего в нем намного больше, чем плохого: в процессе просмотра зритель постоянно находится в напряжении, смотреть сериал очень интересно: интригующее повествование, хорошая съемка, хорошая игра актеров. Одно весомое «НО», такая себе поварешка дегтя: если Вы – искушенный зритель, привыкший в процессе просмотра строить догадки о том, чем же закончится картина, не тратьте силы! – концовка сериала этого не заслуживает, и вы, как и я, будете ею сильно разочарованы. 

Подводя итог, скажу, что, несмотря на слабый финал, смотреть сериал однозначно стоит! Он интересный, увлекательный, с нетипичными для детектива нотками психологии и легкими оттенками шизофрении… 

7 из 10