Когда Кэвин Танчароен выложил загадочную короткометражку «Перерождение» на ютубе, демонстрируя своё видение вселенной Мортал Комбат, народ взбурлил, пытаясь догадаться, что именно она рекламировала? Мрачная картинка, кровь, мясо, зловещие аналогии и крайне гнетущий реализм картины отдаляли «Перерождение», как и от прошлых фильмов, так и от игровой вселенной. Превьюшка нового ли кинца, которое уже десяток лет никак не может организоваться (там ещё Рейдена вновь хотел сыграть Ламберт, который вскоре возрастом догонит своего персонажа — старинного бога грома) или же новой игры? Ответ оказался более прозаичен. Просто фанат игры показал, что представлял в голове, пока жал на кнопки джойстика в детстве.

В перерождённой игровой вселенной отныне не кормили на каждом шагу сказкой о некоем «Внешнем Мире», почти полностью вырезали второсортный косплейный элемент, и добавили адовые тонны нуара. Получилось грандиозное и максимально фривольное переосмысление. Старые плюшевые экранизации, в которых несовершенство спецэффектов и хореографии позиционировалось плюсом для детского рейтинга, на фоне «Перерождения» вообще превратились в бескровную диснеевскую клюкву, а Танчароен обернулся Ноланом ютубовского розлива. Нуачо, эра реализма на дворе, а Хранители и Тёмный Рыцарь в тренде. Никого сейчас не удивишь Похождениями Геракла и кукольной аниматроникой. И на самом деле веяние сие годно донельзя, ведь пусть зефирная магия и искореняется повсеместно из норм хорошего тона, но становится почти осязаемой, потому что остаётся в переосмысленных и приземлённых франшизах на уровне кода. 

Драма Танчароена заключалась в том, что не имея прав на использование бренда, он с голой попой на льва охотиться отправился, и велика была вероятность того, что чувства его тёмно-светлые и кошелёк растопчут гадкие директора Warner Brothers, ведь имели право они полное в суд подать. Но золушкина сказка сбылась и мальчики из отряда толстых кошельков наоборот предложили ему побольше таких короткометражек поснимать. Так и началось создание «Наследия» - сериала от задротов и для задротов. 

«Наследие» - это продукт в корне уникальный, вобравший в себя всю силу девственности постаревших школьников, их мечт и стиля мышления.  Боёвка, круто поставленная хореографом тестостероновых ногомахательных боевиков со Скоттом Эдкинсом (ходят слухи, что в «Перерождении» роль Саб-Зиро на фотке исполнил именно он), коронные приёмы, обошедшиеся без надуманного идиотического переосмысления серьёзных режиссёров, которые обладают «видением» взрослого, и фансервис на уровне интуиции. Для простых магглов этот сериал будет добротным фантастическим боевиком с бредовым сюжетом и постановкой, в которой всё же видна рука окрылённых ютубовских энтузиастов, а не крутых голливудских дядек. Для посвящённых же «Наследие» станет настоящим откровением и фееричным праздником, полным старого и доброго, обновлённого и облагороженного. Ниндзя, киборги, полицейские и монахи — всё смешалось, подобно игровым роликам в файтингах на приставках, дающим минимальное представление о любимых героях. Даже школьные прыщи вновь повыскакивали на лице, когда я вспомнил, как в детстве рисовал комиксы, иллюстрирующие кадры из игровых боёв, а во дворе дети спорили, кто из них будет Скорпионом, а кто — Саб-зиро. Мальчик, играющий за Саб-зиро, кидался снегом, а мальчик-Скорпион — кидал тоненькую верёвочку, в большинстве случаев которую заменяла лента аудиокассеты с самой кассетой на конце для груза. 

О сюжете я не рассказываю, потому что знающий человек всё и так поймёт. А незнающего не заинтересует постная повесть о некоем «Смертельном турнире», на котором люди сражаются против демонов за свой мир. Возможно, даже оттолкнёт то, что это экранизация спинномозгового файтинга — ведь у многих в семье есть такой «ребёнок», который постоянно играл в компьютерные игрушки ночь напролёт, не гулял, с девчонками не заигрывал, впоследствии вылетел из университета, и продолжает в свои сорок два сидеть на бесхребетной шее у престарелых родителей и тратить их пенсию на новые игрушки... Что? Не у многих? Ну, по крайней мере, складывается ощущение, что многие в это верят...

Критика «Наследия», в основном, от лукавого: режиссёр — отстой, актёры — отстой, сценарий — наркомания, графа — на школьном уровне, драки — отстой, жизнь — отстой, сумерки — форева. Но это, конечно, не значит, что в кои-то веки Мортал Комбат вознёсся на Олимп кинематографичности и превратился в неосязаемый эйдос, который не то, что бы покритиковать нельзя, а просто не за чем. Да, постановка и реплики порой отдают такой картонкой, что можно и постыдиться (финал драки Джакса и Кано вам в помощь), а дешевизна графики компенсируется нуарными тенями и трясущимися руками не опохмелившегося оператора. Подобная критика не просто не унижает ютубовский сериал, а наоборот, ставит его в один ряд с настоящими сериалами, крутящимися по телевизору. Делает его более серьёзным прорывом, чем просто добротная рекламка для крутой игры. Действительно же, не просто так актёры не последней степени паршивости соглашаются на роли в этом проекте. Майкл Джей Уайт отлично отмахал своё, Марк Дакаскос ещё не до конца состарился, да и Каспер Ван Дин в кои-то веки после Звёздного Десанта может рассчитывать на долю меметичности. 

Пусть в «Наследии» уже нет того смелого переосмысления, которое фантазировал Танчароен в начале своего проекта (продюсеры довлеют всё же), но он смог сделать несколько сюжетных вывертов, о которых один из создателей оригинальной отзывался с крайней степенью восхищения. Он сделал с франшизой то, чего не хватает большинству экранизаций — взгляда фаната, а не человека в деловом костюме.

Правда, с Шао Каном всё ещё серьёзные проблемы. Будто проклят этот персонаж...

Посвящается Nature boy.