Сериал меня очень порадовал. Я не мог дождаться, когда увижу его. И вот, первый эпизод. Несмотря на небольшой 'размер' серий и отсутствии некоторых обещаний (фаталити в сериале было лишь одно, хотя возможно второй сезон исправит ситуацию) сериал получился очень захватывающим. На мой взгляд, одной из особенностей сериала стали ответы на вопросы, возникшие у фанатов серии, а также альтернативные взгляды на многих персонажей. И так:

Джакс, Кэно и Соня

Первые два эпизода были взрывными лишь от того, что многие ждали сериал. В основном - ничего особенного. Многие элементы в сериале уже так или иначе всплывали в играх, комиксах и фильмах. В данных эпизодах не было много драк или перестрелок - они были в меру. Ну а знаменитый удар Джакса, вышибающий глаз Кэно - просто нереально крут.

Джонни Кейдж

Эпизод под номером 3. Увы, но он тоже не блещет никакими особенностями. История Джонни Кейджа о его 'взлёте' из мира спорта в мир кино - собранные факты с пролитым на них светом, дающие полную картину. Всё это также всплывало в различных частях серии, но цельно это не демонстрировалось, так что '+'. Бои не выглядят захватывающими, однако и скушными их не назовёшь. Ну и как по волшебству, в эпизоде засветился сам Эд Бун - создатель серии.

Китана и Милина

Четвёртый и пятый эпизоды также, как и третий - не дают ничего нового, а лишь собирают целостную картину и добавляют в неё недостающие элементы (нападение Таркатанов и другие). Интересным здесь является то, что пол истории здесь рассказаны в мультипликационном стиле. Больше и добавить нечего. Ну, кроме того, что это первые эпизоды в сериале с красивыми боями.

Рэйден

Шестой и, на мой взгляд, самый необычный эпизод. История лорда Рэйдена, который после прибытия на землю попадает...в психушку. Этот эпизод даёт очень необычные впечатления, делая историю громовержца более современной. Бои в эпизоде не самые яркие - они просто 'есть'. Ну и концовка с одеванием знаменитой шляпы - достойный финал.

Скорпион и Саб-Зиро

Седьмой и восьмой, самые ожидаемые эпизоды. Великая схватка между двумя 'символами' Смертельной битвы. Этот эпизод, конечно, имеет некоторые противоречия (Скорп. и Саб. сражались за карту элементов, а не из-за смерти Сёгуна и другие недочёты). Здесь более детально показана жизнь Ханзо Хасаши (Скорпиона), в которой мы видим его отнюдь не злым. Ну и наконец бои - они самые зрелищные в сезоне, но не более, чем бой в последнем.

Сектор и Сайрекс

Девятый эпизод, история двух убийц из клана Лин-Куей. По степени зрелищности и навороченности - лучший эпизод. Пройесс кибернетизации показан очень хорошо. А сам поединок против Гидро - просто шикарен. Ну и наконец - долгожданное фаталити.

P.S. Сериал по настоящему завораживает, что даёт ему прощение за его просчёты и неточности. Хотя многие эпизоды будут ясны лишь фанатам серии, ради боёв сериал тоже стоит посмотреть. Ждём Сезон #2.

10 из 10