«Mortal Kombat: Legacy» - это перезапуск серии «Mortal Kombat»,   по мотивам одноименной серии игр, которая была создана в 1993 году Эдвардом Буном. И говоря слово «перезапуск», можно утверждать, что это действительно перезапуск, т. к. режиссер Кэвин Тэнчароен, не оставил ничего напоминающего о фильмах «Смертельная битва» 1995 года и «Смертельная битва 2: Уничтожение» 1997 года, кроме имен персонажей. Второй фильм, кстати говоря, стал причиной закрытия франшизы.

   Переходя к самому сериалу «Смертельная битва: Наследие» или как переводят в некоторых источниках «Смертельная битва: Возрождение». Первое, что хочется отметить, это то, что нам раскрывают каждого персонажа сериала. У зрителя, незнакомого с вселенной, не возникают такие вопросы, как: «А кто это такой?», «А почему защитником земли выбрали именно этого персонажа, а не другого?». А фанаты серии узнают новые стороны истории каждого персонажа. Эта заслуга принадлежит режиссеру фильма Кэвину Тэнчароену и Эдварду Буну, которые написали сценарий к 1-му и 2-му сезонам. Похвалы заслуживает и актерская игра, все актеры сами выполняли удары и акробатические движения, которые выглядят очень красиво и порой кажется, что герои и в правду дрались, когда снимался сериал. Так же нужно отметить и оператора, снявшего всё на высшем уровне. Кадры отсняты  должным образом, т.е. камера не шатается справа налево и не прыгает вверх-вниз, как это часто бывает во многих голливудских фильмах с бюджетом 100 млн. долларов.

   Говоря о бюджете, компания Warner Bros. выделила всего 2 млн. долларов, для первого сезона и 2.5 млн. для второго, что  безусловно, большой минус, т. к. из-за небольшого финансирования, сериал получил всего 9 серий по 10 минут, в первом сезоне и 10 серий по 15 минут, во втором. Не смотря на бюджет, компьютерная графика проработана на хорошем уровне. Потоки воздуха, исчезновение персонажа в огне и т.д. выглядят  очень эффектно и привлекательно.

   К минусам фильма, кроме малого бюджета, можно отнести затянутые диалоги персонажей, которые не всегда несут в себе много смысла и не открывают глаза на прошлое или будущее персонажей.

 Оценка 9 из 10 первому сезону и 8 из 10 второму сезону.