В начале шестого эпизода, который я назвал 'Необыкновенные приключения Рэйдана в дурдоме', есть обращение режиссера к зрителям, в котором пишется о его попытке совместить реализм с мистицизмом. Это обращение ему следовало написать перед началом каждой серии.

Не знаю, как для кого, но для меня лично 'Mortal Kombat' - это отголосок прошлого. Последняя часть, в которую я играл, была №4, вышедшая в конце 1990-х. Потом следовало немало продолжений, которые я видел только в телевизоре. Так что, данный сериал - это экранизация новой Смертельной битвы, о которой я практически ничего не знаю, кроме, конечно, героев.

В целом, сериал неплохой, смотрибельный. Картинка, хоть и мрачная, но красивая. Актеры, хоть не все подходят на свои роли (да, я о той тете, которая играет Соню и о слащавом Шан Тсунге), но обаятельны. Музыкальное оформление тоже не подкачало, музыка, которая играет в титрах очень похожа на ту, которая играла в игре на титульном экране. В серии, которую я назвал 'Сказ о том, как продюсеры Джонни Кейжда накололи', есть даже довольно смешной юмор (понравилось про то, где Кейдж говорит, что несколько лет играл в сериале 'Power Rangers'). Решение режиссера в принципе понятно и вполне допустимо.

Но что-то все-таки подвело его. Может быть хронометраж серии (зачем, к слову, показывать, то что было в предыдущей серии, когда люди и так видели это?), может быть сценарий (в некоторых сериях, он местами слишком натянут), а может быть низкий бюджет, который не позволил сделать спецэфекты и драки покруче. Не знаю. Не хватает сериалу какой-то искорки. Это же все-таки, как никак, культ.

Если и будет продолжение, то оно тоже, наверняка, пойдет по такой же схеме, типа '10 минут из жизни Сабзирушки'. Но и это мы будем смотреть, так как мы любим 'Mortal Kombat'.

6 из 10