Данный сериал является предысторией к выходящему полнометражному фильму Кевина Танчароэна и рассказывает истории отдельных персонажей до их участия в турнире. Про каждый из эпизодов я хочу написать отдельно, т. к. они отличаются достаточно сильно и практически не связаны друг с другом.

Джакс, Соня и Кано! История адаптирована отлично, она практически ничем не отличается от оригинала по своей сути. Джакс, Кано и Страйкер безупречны, и здесь же нам расскажут о том, как первые двое получили свои кибернетические усилители. Экшен и перестрелки на уровне неплохого полицейского боевика, что тоже можно отнести к плюсам. Правда то, что речь идёт о спецотряде полиции, а не армейском спецназе негативно сказывается на эффектности и масштабе, но это вполне простительно. Единственное, что мне действительно не понравилось – это образ Сони. Она не красивая и не сексуальная, хотя и не очень страшная, конечно и она старше сорока лет. Я очень надеюсь, что в фильме её будет играть кто-то другой.

Джонни Кейдж! С одной стороны, идея осталась прежней, а стилизация под TV-шоу и стёб над плохими боевиками реализованы успешно и смешно. С другой, Джонни должен быть гораздо круче и известнее, конечно. В оригинале-то он был очень популярным и востребованным актёром, с единственной проблемой в виде критиков, которые не верили в то, что он сам выполняет все трюки. И этот образ оригиналу заметно уступает. 

Китана & Милина! История даже не была адаптирована, а является каноничной на все сто процентов, что лично меня немного расстроило, т. к. я уже начал надеяться увидеть совсем реалистичную адаптацию. Девочки реализованы неплохо, но до Талисы Сото им очень далеко, к сожалению. Понравилась идея с анимацией в моментах, которые невозможно качественно снять при низком бюджете – красиво и не портит впечатление. Экшен и грим неплохие, да и восточная эстетика тоже на приличном уровне снята. Из остальных персонажей понравились королева Синдел и король Джеррод, но не понравились Барака и Шао Кан. Первый просто потому, что он уже не хирург-психопат из короткометражки, а второй как-то не впечатлил. 

Райдэн! Лучшая серия, как мне кажется. В принципе, оригинальная концепция не нарушена – он всё ещё Бог грома и защитник Земли, вот только на Земле его логично посчитали сумасшедшим и пытались держать в психиатрической лечебнице. Психологически снято достойно, и сюжет держит в напряжении гораздо сильнее, чем я ожидал. Актёр тоже подобран хорошо, Райан Роббинс единственный, кого я здесь знаю и он мне нравился ещё в «Убежище». А сравнивать его с Кристофером Ламбертом, я думаю, не стоит – это как-то нелепо было бы.

Скорпион и Саб Зиро! Наверное, самая ожидаемая серия, вот только собственно противостояние Скорпион и Саб Зиро здесь практически не раскрыто. Зато рассказана история клана Ширай Рю и то, почему родившийся на Земле Скорпион принял сторону Шан Цзуна. Куан Чи получился идеальным, и заодно порадовала самурайская эстетика.

Сайракс и Сектор! История практически каноничная, разве что трёх роботов вроде бы создавали в разное время, но я не уверен. Эксперимент показан стильно и интересно, а бои роботов сняты очень круто и эффектно. 

В целом, мне понравилось, и я с нетерпением жду как второй сезоне сериала, так и полноценный фильм. К общим недостаткам отнёс бы всего два момента: образ Шан Цзуна, он какой-то слишком невнятный и можно было бы обойтись без демонстрации того, что было в предыдущей серии, учитывая, что каждая серия идёт всего около десяти минут. 

8 из 10

P.S. спасибо Петру Гланцу и Инне Королёвой за лучшую русскую озвучку!