Я все ждал, сможет ли этот сериал разогнаться и получить хоть какую-то целостность или же так и будут герои из серии в серию жить отдельно друг от друга. Первый сезон по сути можно назвать инструкцией к 2 сезону, потому что не производил впечатление сериала, а скорее набор роликов об истории бойцов. Второй же сезон, хоть и не сказать, что он получился великолепным, но нечто интересное все-таки дал. Можно с уверенностью утверждать, второй сезон смотреть стоит и вы там увидите кое-что качественное. Помимо прочего, постепенно стали появляться известные актеры, такие как Дакаскос, Ван Дин, Тагава, Ти. Очень интересной получилась Китана в исполнении Саманты Джо. Правда досталось изрядно персонажу Джонни Кейджа, то его убили в самом первом ролике, то его играл Мэтт Маллинз, то его поменяли на Ван Дина и по сути полностью изменили образ Кейджа, но Ван Дин не сплоховал и придал Кейджу оттенок юмора, что несомненно пошло в плюс. Очень жаль, что формат сериала такой короткий, хотелось бы длинее серии, но что имеем, то имеем. Бои поставлены неплохо, сериалу еще есть что нам сказать, а там глядишь уже и фильм снимут, полноценный. Второму сезону за прогресс

8 из 10