Начну с того, что в целом сериал мне понравился, но из-за неровности повествования стоит разобрать каждую серию в отдельности.

Эпизод 0: Джакс, Соня, Скорпион.

	Начало. Режиссёр показывает свой «реалистичный» взгляд на вселенную, зрители в шоке, с губ срывается непечатное, но страсти утихают, и становится понятно, что сделано всё очень стильно, хорошая работа с цветом и светом. Главные персонажи получились хорошо, Джакс и Скорпион идеальны, Соня несколько старовата. Из второстепенных понравился Рептилия, интересная история о маньяке с ихтиозом арлекина, хорошо бы ещё добавить повышенную кислотность в желудке. Барака – промах. Пластический хирург – растаман, двинувшийся от смерти пациента похож на стритфайтеровского Бланку, но не на лысого «вампира» с улыбкой до ушей. Здесь бы уместней был арабский террорист по имени Барака, которому в Гуантанамо разорвали рот, как Джокеру (ну, или съехавший с катушек американский президент). Джонни Кейдж хорош, но о нём ниже. Оценка - 4,5 из 5, за Бараку.

Эпизод 1,2. Джакс, Соня, Страйкер, Кано. 

	Спецназовско - полицейский эпизод. Кано готовит к отправке запчасти для кибер-инициативы Лин Куэй, Соня попадает к нему в плен, и Джакс со Страйкером вызволяют её. 

	Эпизод сразу показывает, что актриса слишком стара для роли Сони, этот недочёт не пнул только ленивый. Кано показался недостаточно брутальным,  но в роль вжился. Появившийся Страйкер… ну, получился обычный полицейский, которому могли дать любое имя, ни внешности, ни костюма оригинального Страйкера. Однако вполне органично вплёлся в канву повествования. Джакс идеален!

	Обилие экшена украшает эти эпизоды, в меру стрельбы, в меру рукопашных сражений, однако в последних хотелось бы увидеть коронное Джаксовское «Gotcha!» или Кановский бросок ножа. Выбивание глаза – бесценно. Также как и последующая операция, этакое, создание Дарта Вейдера в миниатюре. Оценка – 4, за неподходящую актрису на роль Сони. 

Эпизод 3. Джонни Кейдж.

	Звезда девяностых Джонни «Кейдж» Карлтон постарел и уже никому не нужен, на последние деньги он снимает пилотный выпуск нового шоу, однако продюсеры ему отказывают.

	Лучший эпизод сериала, на мой взгляд. Очень понравилась «документальное» начало, с использованием настоящих старых записей с актёром Маллинсом, и Эд Бун в роли Эда Гудмана, как будто смотришь настоящую передачу. В «художественной» части, похожий на футболиста Семака Маллинс, показывает тот самый пилот, где он наводит порядок на улицах города, отличная боёвка в исполнении профессионального каратиста, «коронный» удар в пах, всё на высоте. Продюсеры вызывают нужную долю отвращения. Мистическая концовка напомнила «Ночной дозор», там тоже всё хорошо, только Шан Цунг невысок. Оценка – 5.

Эпизод 4,5. Китана и Милина.

	Император Внешнего Мира Шао Кан вторгается в Эдению, сея страх и разрушение, король Джеррод бежит, и королева Синдел становится женой Шао Кана, кроме этого Кан создаёт Милину, помесь дочери Синдел Китаны и мутанта – таркатана. И последующие годы воспитывает их как сестёр и своих личных наёмниц.

	Самый неудачный эпизод. Ввиду скудости бюджета, многое подаётся через анимешные вставки, кроме того не особо удался Шао Кан, он не одет в подобающий костюм, нет черепа, и на лицо не особо похож. Если по мне, то лучший Шао Кан это Глен Джейкобс, он же реслер Кейн, откройте его профиль и если с фотографии на вас смотрит не Шао Кан, то я уже и не знаю кому его играть. Из других минусов: таркатаны стали орками, Шан Цунг такой же маленький, Синдел невыразительна, и как-то не жалко её. Бой Китаны и Милины зрелищный, но ни коронок, ни оригинальных костюмов, актрисы на троечку. Перед финалом есть сцена типа «I am your father, Kitana». Оценка – 3.

Эпизод 6. Рейден.

	Весь сюжет можно охарактеризовать как «Пролетая над гнездом Рейдена». Прямиком с Небес бог грома и молний низвергнут в психиатрическую клинику, где его четыре месяца потчуют лекарствами, безуспешно лоботомируют и не выпускают из смирительной рубашки. 

	Неплохой эпизод, держит в напряжении, актёр выглядит как настоящий сумасшедший, доктор тоже на уровне, несколько странно выглядит, что Рейдена без документов сразу поместили в больницу, никого не удивляет, что его тошнит синей жижей, и то, что лоботомия его не берёт. В боевой сцене понравилась зарядка Рейдена от шокеров охраны, ну и финальный момент с телепортом в Китай и примеркой знаменитой шляпы. Необычный эпизод и оценка ему – 4. 

Эпизод 7,8. Скорпион и Саб Зиро. 

	История о противостоянии клана Сирай Рю и убийц из клана Лин Куэй, самая ожидаемая часть с культовыми персонажами Скорпионом и Саб-Зиро. Очень качественно сделано, почти фильм. Все видели воскрешённого Скорпиона в действии, но тут он ещё живой и проводит время в кругу семьи. А в это время его деревня в окружении врагов и в ключевой момент Скорпион будет далеко. 

	В этом эпизоде всё на хорошем уровне, можно поругать странную маску Скорпиона, но не хочется, есть в ней некий японский колорит (кстати, эпизод на японском!). Саб-Зиро хорош, выглядит несколько иначе, чем привычный, но хорош. В бою каждый применил «коронки»: гарпун и знаменитый крик «Иди, сюда!», а также ледяные шипы и заморозка от Саб-Зиро. Появившийся под конец Куан Чи выглядит отлично, даже в игре не такой клёвый, в этом есть некая маньячность и зловещий белый макияж это усиливает. Это лучший двухсерийный эпизод и ему 5.

Эпизод 9 Сайракс и Сектор.

	Двух членов Лиин Куэй, мятежного Сайракса и Сектора, сына Грандмастера, готовят к переделке в киборгов, в конечном счёте в первой части мы видим сам процесс создания, а во втором тестовый бой против некого киборга Гидро. Интересен эпизод тем, что использована компьютерная картинка, а не люди в костюмах. К тому же киборги очень похожи на игровых (из МК 2011), бой на достойном уровне, в стороны хлещет знаменитая чёрная кровь.

	Однако эпизод несколько простоват по концепции и на мощный завершающий аккорд не тянет. Ему – 4.

	В итоге по сумме оценок и по ощущению от сериала в целом он получает 

7 из 10