А помните...

Первый раз я написал отзыв на 1500 знаков, оказалось что Кинопоиск больше тысячи не переваривает, так что все мои воспоминания я приберег для другого раза, и будем считать, что историю МК вы помните и без меня...

Ну вот, закончилась ностальгическая часть, в смысле и не начиналась, так что передем к впечатениям от сериала:

Мрачный

Давайте смотреть правде в глаза - никто не пойдет сегодня на Конана, на Хищника, Шерлока Холмса, Супермена, Бэтмена и другие бывшие блокбастеры, если их выпустить в том же стиле что и были. Народу брутальность подавай, и ее подают. Бэтмен Тима Бертона просто семейная комедия по сравнению с Нолановским, в чем сам Бертон открыто признается. И ведь собрал, уйму деньжищь собрал! То же и с МК, оригинал был хорош, но он по сегодняшним меркам слишком слащавый, добрый он, простоватый, короче, брутальность была нужна и мы ее получили, соответственно и палитра подобрана мрачная, злободневная.

 Актеры

Заметил, что многие нападают на Соню, Шан Цунга и Страйкера.

Давайте, разберемся!

Соня

Бриджит Уилсон - 22 года на момент сьемки в МК1, средний рейтинг фильмов 6,6 за счет сьемок в эпизодах сериалов, и второсортных комедиях, последний приметный фильм Свадебный переполох, где все парни смотрели не на нее, а на Джей Ло. Соня №2 Сандра Хесс, на момент сьемок в МК2 - 29 лет, средний рейтинг 7,3, тоже эпизоды в сериалах. 

Джери Райан, на момент сьемок пилота - 42 года. Средний рейтинг 7,4. Четыре года подряд номинировалась на премию Сатурн, один раз стала победителем(обойдя Аманду Тэпинг, Элиссон Ханниган, Кэтрин Хайгл, и Мишель Трахтенберг), постоянные роли в сериалах Звездный путь: Вояджер, Мелоруз плейс, Акула, Бостонская Школа, Следствие по телу. В 43 года Джери выглядит на 30, чем, на мой взгляд, Бриджет Уилсон и Сандра Хесс похвастаться не могут, но, не о привлекательности даже речь МК - продукт 90-х, тогда местом девушки в кино были красивые ракурсы и томные взгляды, теперь у нас равноправие, повсеместная демократия и темнокожий президент США. Теперь у нас в кино девушки берут не только красотой, но и умом и талантом, как видим из фильмографии Джери, у нее это все это есть, лично я надеюсь увидеть в ее исполнении не очередную красотку, а думающего человека, детектива в полном смысле слова.

Страйкер.

Какого Страйкера вы ждали? Я ждал копа из МК3, две пушки, кепка, дубинка, квадратная челюсть. В фильмах МК его не было, помню актера в сериале Звездный Крейсер Галактика, там он управлял шатлом и бегал с автоматом, тоже в кепке, челюсть тоже квадратная, но без дубинки. Различий мало, ну а как должен выглядеть лейтенант полиции? За пару минут на экране он сделал ровно то, что должен был - призвал Джакса к порядку, убил пару бандитов, навестил Соню в больнице, Страйкер как Страйкер.

Шан Цунг.

Мне лично не понравилось что он лысый и бледный. Мне близок герой  Хироюки Тагавы из МК1, все-таки, классно сыграл. Но посмотрим правде в глаза и здесь(бедная правда, все время ей кто-то в глаза пытается заглянуть) - в каждой игре Шан Цунг выглядит по-разному, вот Саб Зиро - синий себе и синий, вот Скорпион - желтый и желтый, вот Джакс - ну негр с железными руками и негр с железными руками, а этот - то азиат среднего возраста(МК), то седовласый старик(МК1 игра), то какой-то торговец шаурмой(МК2 игра), то брюнет с раскрашенной физиономией(МК3 игра), видите связь? Потому что ее нет!(подразумевается, что вы должны ответить - 'не видим!') Всегда Шан Цунг разный, так что, пусть уж будет лысый и бледный.

Почему снято так, а не иначе?

Чтобы ответить на это вопрос нужно быть в курсе истории сьемок Сериала МК Наследие и пилота МК Возрождение, здесь нет легкой судьбы, '- А давайте снимем? - А и правда, давайте', нет, режиссеру пришлось убеждать больших боссов в том что кино покатит, в том, что оно стоит вложений, в том, что на него пойдут. Было снято Возрождение - новый взгляд на казалось бы, забытую историю, снято чтобы показать авторское видение, между прочим, автор снимал пилот, практически на свои кровные, с минимальным бюджетом и зарплатами для актеров, ролик собрал кучу восторженных отзывов, и вот тогда боссы благосклонно склонили голову, не кивнули(судьба полноценного фильма все еще решается), а только склонили. Режиссеру дали шанс - минисериал предыстория фильма. Имено этим он и занялся, подведя каждого героя к участию в Смертельной Битве. Да эпизоды не связаны, каждый об отдельном персонаже, но каждый полноценно раскрывает за несколько минут целую историю!

А вот и впечатления

Все поняли - ругать сериал я не буду, за что же его хвалить?

Режиссура, спецэфекты и операторская работа:

Безумно понравилась находка режиссера с методом изложения историй героев, тут и крышесносный боевик 'Соня и Джакс против Кано', и анимационная повесть о Китане, и философская драма о Скорпионе, и технологический файтинг Сектора и Сайракса! Конечно, подобное было уже в Аниматрице, но как говорится, если что-то работает, не зачем чинить! Опять же, каждой истори своя манера сьемки - заснеженная горная дорога для разборок Саб Зиро и Скорпиона, трясущаяся камера у оператора в реалити-шоу 'Вас Кейджнули!', рисованные сцены в Истории Китаны, и тд. Эффекты выглядят шикарно, практически, реально выглядящие роботы, сцены драк, особенно очаровал меня кадр, когда Кано лишается глаза.

Сюжет:

Слово 'хорошо' тут не подходит, я бы выразился 'гениально!', да, громкое заявление, но ведь и работа проведена гигантская - посадить Рейдена в психушку? Джонни Кейдж делает реалити-шоу? Барака - маньяк-хирург? Остается только пожелать авторам не потерять куража!

Драки:

Драки поставлены хорошо, красиво, а главное - не затянуто, вот бывало смотришь боевик про нинзя, один другому уже раз десять ребра должен переломать и три-четыре сотрясения обеспечить, ан нет - битва только начинается, так вот, здесь такого нет, поставил плохой блок - считай что уже в нокауте или ласты склеил, все честно. Вообще, драки очень красивы, больше всего понравились битва Джакса с Кано и Сайракса-Сектора с Гидро, первая драйвом, вторая красотой.

'Парень, я все это читал - думал ты по делу напишешь!'

Да-да-да, резюмирую: есть фильмы, которые можно посмотреть, есть - которые стоит посмотреть, а есть, которые нельзя пропускать МК: Наследие пропускать нельзя! Это отличная реализация отличной идеи. От всей души надеюсь, что и продложению дадут зеленый свет не изменив концепции заложенной в этом сериале.

10 из 10