Я очень ждал второй сезон сериала, потому что идея современной интерпретации MK мне понравилась, несмотря на всю критику и расхождения с оригиналом. Поэтому немного жаль, что Кевин Танчароэн не смог договориться с продюсерами и покинул проект. Так же как в первом сезоне, эпизоды рассказывают истории разных героев, поэтому о каждом отдельно.

Лю Кан и Кун Лао!. Первый – пьяный бомж в Макао, избивающий каких-то гопников в баре; второй – хотя бы всё ещё монах, хотя и одетый в дешёвые тряпки, которые ужасно на нём сидят. Сюжет слабый и невнятный, сводится к тому, что они поссорились из-за тяжёлой судьбы Лю Кана и некой симпатичной официантки. В общем, ни о чём и ничего общего с оригиналом. Понравились здесь только спецэффекты и концовка, в которой все бойцы уже оказались на острове, и собственно началась Смертельна битва. И да, Кун Лао играет Марк Дакаскос, это круто само по себе, но выглядит он всё равно не особо впечатляюще.

Что касается острова, то первой мне бросилась в глаза смена большей части актёрского состава. Очень не понравилась замена Райдэна, потому что Райан Роббинс был шикарным актёром для этого уровня, а его серия была одной из самых интересных в первом сезоне. Замена Джонни Кейджа, наоборот, понравилась, а остальные, в общем-то, оказались не лучше и не хуже, на мой взгляд. Сам же остров выглядит весьма интересно и многообещающе.

Кэнси vs Эрмак! Историческая предыстория боя и образ Кэнси практически идеально соответствуют оригиналу, к тому же хочу отметить потрясающие виды и декорации. Образ Эрмака похож на зелёную лягушку в лохмотьях, а его судьба от оригинала отличаются концовкой, напомню, что в оригинале он освободился и встал на сторону света. Сам же бой выглядит зрелищно и красиво, что меня приятно удивило.

Китана vs Милина vs Джонни Кейдж! Первая часть истории является пересказом аналогичной части первого сезона и концовки прошлой серии, честно говоря, я не очень понял, зачем вообще было её снимать. Разве что показать новую Китану, но это можно было бы сделать и как-то более интересно. Предыстория Джонни Кейджа выглядит слишком короткой, но всё же уже вполне логичной и уместной. Сам же бой выглядел заметно бледнее предыдущего и оказался слишком скомканным что ли, не знаю, возможно, я просто ожидал гораздо большего именно от этой битвы.

Саб-Зиро vs Скорпион! Предыстория битвы органично дополняет историю, рассказанную в первом сезоне и, пожалуй, это моя любимая серия в этом. Битва оставила двоякое впечатление. С одной стороны, мне очень нравится использование фраз и приёмов из игр, которого здесь очень много; но с другой, бой выглядит средне, а Саб-Зиро в дешёвом защитном костюме смотрится просто отвратительно. 

Шан Цзун и Лю Кан vs Кёртис Страйкер, недобитый Джонни Кейдж и Кун Лао! Видимо, это продолжение двух первых эпизодов, но оно оказалось ещё хуже. В предыстории Шан Цзун уговаривает Лю Кана, одного из ключевых бойцов Земли во всех играх, перейти на т. с. тёмную сторону. Честно говоря, уже за одно это, у меня было большое желание поставить сериалу очень низкую оценку, но всё-таки было бы неправильно оценивать весь проект лишь по одной истории из множества. Марк Дакаскос тренирующийся с оружием в образе Кун Лао выглядит эффектно, это стоит признать, да и само обоснование идеи выглядит интересно, просто это именно то отклонение от оригинала, которое уже является перебором. А дерётся Лю Кан всё-таки круто, кстати, его играет Брайан Ти, который был главным антагонистом в «The Fast and the Furious: Tokyo Drift».

В итоге, сезону я скину один балл за сюжет и его незаконченность, но визуально сериал стал даже немного лучше, а общую оценку оставлю прежней. Третий сезон жду, чего бы в нём не придумали и надеюсь, что он станет последним перед фильмом.

7 из 10

P.S. по поводу перевода, немного жаль, что теперь КиноПоиск перевёл и озвучил только первую серию, ведь именно его перевод первого сезона понравился мне больше всего, но у официального релиза есть отличные русские субтитры.