Итак, дорвался я таки до просмотра сериала Mortal Kombat: LEGACY. Будучи впечатленным мастерски сделанным промо-трейлером, ожидал священного ДЕЙСТВА.

И священное действо началось. По началу, предвкушая полный метр, идея с эпизодами несколько смутила, но, как выяснилось, получилось не так уж плохо.

Серия Мортал Комбата трепетно связана у меня с часами проведенными за приставкой в более нежном возрасте, поэтому ещё по просмотру трейлера фильм был 'отложен' к обязательному просмотру. Особенно учитывая, что хороших киноподелок на тему Смертельной битвы можно перечислить ровно на одном пальце левой ноги — это оригинальный фильм с Ламбертом в роли Рейдена. Вторая полнометражка под названием Annihilation получилась блевотным китчем чуть менее чем полностью. Ну а всякие там сериалы... Буэээ... А ну так о чем это я.

Ах, да, о Легаси. Легаси получился неплохим. Видно, конечно, что бюджет довольно скромен, особенно для такого зрелищного жанра, но в целом режиссер и причастные лица старались. Это видно по мелким деталям, знакомым только поклонникам серии, которые создатели пытались гармонично увязать в сюжет. Роли камео, тоже да. Да, действо постоянно 'провисает' и диалоги затянуты и глуповаты. Да, фильм наполнен голливудскими штампами последних лет, влепленных к месту и без. Да, почти все спецэффекты выдраны из уроков по компоузингу от Эндрю Крамера(вообще режиссер, чувствуется, не понаслышке знаком с видеокомпоузингом: картинка сочная, цветокор — моё почтение).  

Зато я наконец увидел нормальных киборгов и хоть немного связанный сюжет (учитывая необходимость вставки кучи разных персонажей). В целом для энтузиаст-проекта это очень, очень хорошо. В общем, ждём продолжения, быть может создателям отсыпят, наконец, денег да побольше; дадут хороших сценаристов и вообще... Куда Нолан смотрит? Такая плюшка, и так плохо проработана!