Многие олдфаги негодуют... Перезагрузка любимой серии??? Да еще и под наше время??? Аминь ребят. Старый МК так же произошел в наше время, но без конкретного раскрытия личностей персонажей, у того же Саб Зиро и Ханзо по сути не было ни истории, ни мотивов, ни че го. Инфу приходилось собирать самим.

Не смотря на то, что это ютуб сериал, постановка очень годная. Эффекты, хоть и сильно заметны, не режут глаз, как во многих фильмах нашего времени. Серия о Секторе и Сайраксе несомненно выглядит, как мультипликационный фильм, но не теряет эффектности. Боевые сцены просто великолепны. Мордобой достойный любого боевика 90х. Вы только посмотрите на актерский состав! Живые легенды нашего времени вновь оживляют наше детство! 1-2 серии - это целая история всех персонажей, задействованных в ней! Ведь по сути, мы не знали о персонажах ничего в наши 90ые. Скурпулёзно собирали информацию в интернетах позже и комиксах, мульт сериале. Это целый мир и он наполнен драмой и жестокостью, эффектностью. 

Многие могут не понять, почему происходит вот так? Но почитав сюжетные линии вплоть до 9 части игры, все становится на свои места, хотя местами нет никаких совпадений... Но ведь это фильм, он не обязан быть 1 в 1 с игрой и оригинальной задумкой создателей? Видеть всё тех же персонажей, для меня огромная радость, а тех же актеров и некоторых других стариков - еще большая. Какой сюрприз был, узнать, что Кун Лао играет сам Марк Дакаскас. 

Вот, что я скажу в итоге... У каждого человека свое мнение. Не стройте его о данном сериале основываясь на чужом мнении. Серии всего по 20 минут, уделите час и составьте свое. Да, многое сейчас переснимают и переделывают, но, как по мне, именно эта переделка стоит внимания.