8 июня 2010 интернет, а в частности портал YouTube взорвала короткометражка Mortal Kombat: Rebirth, в которой малоизвестный режиссер Кевин Танчароэн показал свое видение экранизации популярной игры Mortal Kombat, и должен признаться, что такую экранизацию я бы посмотрел с удовольствием.  На тот момент Танчароэн был известен лишь для тех, кто смотрел его фильм о танцах «Слава», у которого был детский рейтинг PG, да и сам фильм ничем примечательным не выделялся, а здесь такой резкий переход к рейтингу R, удивительно, не правда ли? В общем, короткометражка вышла, фанаты игры захлебывались в хвалебных отзывах и уже почесывали ручки, готовясь, что режиссеру дадут волю, и он приступит к полнометражному фильму, а вот и нет, время прошло, а режиссеру так и не предложили снять фильм. Вместо этого на просторы интернета появился web-сериал «Mortal Kombat: Legacy» который снят за гроши и энтузиазме всей команды, которая работала над «Mortal Kombat: Rebirth». Что из этого вышло сейчас и посмотрим. 

 Как я уже говорил, денег на сериал потрачено было очень мало, и это чувствуется. Так что если вы ждете здесь головокружительных драк и спецэффектов, то можете идти мимо, а то вас постигнет разочарование. Наверное, студия проигнорировала заявку режиссеру на то, чтобы снять хороший продукт и не выделила денег на постановку, и он решил снять все своими силами, а может это еще одна проба достучаться к студийным боссам. Так вот, драки здесь выглядят на уровне фильмов 90-х, то же самое и с остальными аспектами постановки. К тому же каждая серия идет приблизительно 10 мин., из которых львиная доля уходит на пересказ предыдущей серии и на титры, в итоге самой серии остается 5 мин, а это, согласитесь, очень мало. 

  Немного хотелось бы еще сказать об актерах. На данный момент есть  4 серии сериала, и всех еще увидеть не удалось, но скажу о тех, кто уже засветился в кадре. Хотелось бы выделить Майкла Джей Уайта который сыграл Джекса (довольно колоритный и харизматичный актер) понравился мне больше всех на данный момент.  Слегка разочаровала актриса Джери Райан, которая сыграла Соню, не знаю, ее игра выглядела наиболее не убедительной. Неплохо смотрелись Тамо Пеникетт и Мэтт Маллинз (Джони Кейдж и Страйкер), об остальных сказать особо нечего – средняя игра. Да и трудно было заманить в такой сериал хороших актеров.

 Что хочется сказать в итоге. Для своего бюджета сериал снят довольно-таки неплохо, правда до уровня короткометражки ни одна серия так и не дотянула. Наверное, в нее и были вложены все идеи режиссера. Но все равно, сериал посмотреть стоит, особенно фанатам игры, и надеяться, что все-таки студии раскошелятся и дадут режиссеру снять полнометражный фильм с кровавым рейтингом R.