После «Истребления» на долгое время «Смертельная битва» выпала из поля зрения киношников, пока в 2011 году Кевин Танчароэн не решился вновь донести до зрителя историю турнира и каждого из его героев.

Веб-сериал с небольшим количеством серий, каждая из которых идет не более 12-13 минут в экспресс форме, но при этом довольно емко, рассказывает о бойцах Вселенной Смертельной битвы. При этом на каждого персонажа отводится максимум 2 серии, в связи с чем зритель получает возможность за два сезона (в общей сложности 19 серий) познакомиться с многими героями. Как в теории хаоса, поначалу кажущиеся не связанными между собой события (я имею ввиду появление в каждой из серий нового участника Mortal Combat), в итоге приводят к единому целому – к проведению турнира, в рамках которого сходятся лучшие бойцы нашего и внешнего мира.

Идея создать сериал, повествующий не о самой битве непосредственно, а о ее участниках очень хороша и благодаря проекту Танчороэна зритель, не особо углубляющийся в мифологию Mortal Combat может узнать откуда у Джакса взялись стальные механические руки, как японский самурай превратился в Скорпиона или как Кенши лишился зрения, но приобрел при этом супермеч. При этом, как сам признается режиссер, история некоторых героев интерпретирована им по-своему и он видит прошлое героев именно таким. Как например в случае с Рейденом. Плюс ко всему для разнообразия режиссер использует частично мультипликационную версию изложения событий.

Несмотря на то, что «Смертельная битва. Наследие» представляет собой веб-сериал, этот проект снят весьма качественно и обладает отличными спецэффектами. Будь то сцены перестрелок, как в случае с легендой Сони Блейд, Джакса и Кано или же при рукопашных схватках Сайракса и Сектора, а также при битвах уже на само турнире.

Все герои, перенесенные из игры в сериал сохранили свои типажи и, что самое главное, приемы. Так, Джонни Кейдж совсем не прочь присесть на шпагат и вмазать по бубенцам плохому парню, Страйкер использует пистолет и шокер, у Скорпиона в рукаве припасено его смертельное оружие, которое он использует с криком Get over here!

Что еще стоит отметить – это участие в проекте не каких-то никому неизвестных актеров (так ведь часто бывает, особенно в канадских проектах), а присутствие достаточно известных людей. Да, Каспер Ван Дин пережил пик карьеры при «Звездном десанте», а Марк Дакаскос снимался и в более крутых фильмах чем «Разборка в Маниле» (там и Ван Дин, кстати, имеется), но все же – этих ребят не узнать сложно. Плюс ко всему Майкл Джей Уайт, известный главной ролью в «Спауне» и ролью мафиози Гэмбла в «Темном рыцаре», Кэри-Хироюки Тагава, вновь ставший Шань Сунгом и Брайан Ти из «Тройного форсажа».

Сейчас в разработке находится проект «Смертельная битва», где в качестве продюсера выступает Джеймс Ван. Было бы неплохо, чтобы веб-серила перерос в полнометражный фильм с тем же актерским составом и в полной мере рассказал о турнире. «Наследие» - хороший сериал, но черт возьми, он слишком быстро закончился! Главный его недостаток – очень короткий хронометраж серий. Хотелось бы чего-то большего.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10