Впервые увидев сериал на сайте роликов я не был от него в восторге. Прошло время, я посмотрел два первых фильма и в результате решил потратить время на сериал 'Смертельная битва: Наследие'. Посмотрев сериал Кевина Танчароэна понял, что глубоко заблуждался.

Видимо, 'Наследие' просто противопоказано смотреть в плохом качестве, ведь в противном случае зритель не увидит действительно качественную и зрелищную картинку. К тому же последний эпизод, на мой взгляд, лучший в сезоне. Здесь нам показывают как были созданы Сектор и Сайрекс. Даже если вам не нравится сериал, то последнюю серию посмотреть стоит. В основном из-за крутых спецэффектов. Не подкачала и работа оператора.

Актеры очень хорошо подходят для роли того или иного персонажа. Несмотря на то, что Джери Райан намного старше своего героя Сони Блейд, она неплохо смотрится в этом образе. Джекс получился намного лучше, чем во втором фильме. Шао Канн наоборот, немного хуже, чем в сиквеле 1997-го года, зато он не так раздражает. Рейден понравился меньше всего, но, опять же, он не раздражает.

Одной важной деталью является то, что здесь продемонстрирован современный 'Mortal Kombat', поэтому не стоит сравнивать данный сериал с любой другой экранизацией MK. В основном вместо замков и дворцов зритель увидит заводы, городские улицы, ангары, психбольницу и многое другое. К тому же, в отличие от фильмов, здесь другая цветовая гамма, так что надо воспринимать сериал немного иначе, чем фильмы.

Есть и минусы, а именно не очень хорошо поставленные драки. Я очень часто замечал, что нога персонажа не касалась челюсти соперника. Очень часто.. хотя если закрыть на это глаза, то драки поставлены отлично, тем более, что герои не стесняются использовать сверхспособности, был бы бюджет больше. Так же очень не понравился второй эпизод. Половину занимает пересказ первого и половину разговоры.

В целом 'Смертельная битва: Наследие' - отличный сериал сделанный без излишней серьезности. Здесь есть всё, что нужно для экранизации, например большое количество неплохих боевых сцен, спецэффекты, интересные и хорошо сыгранные персонажи и нормальные диалоги. Если следующий фильм будет выглядеть примерно так, то я буду не против. Жду второго сезона и надеюсь, что дальше будет только интереснее.

8 из 10