«Get over here!» 

Вселенная «Смертельной битвы» покорила экраны мониторов и телевизоров в виде игр, фильмов, сериалов, мультфильмов уже давно и в остром перезапуске, как таковом, не нуждалась. Студия Ворнер Бразер сгребала бабло и без потуг молодого неизвестного режиссёра Кевина Танчароэна. Но творца видимо так пёрло от франшизы, что в 2010 году, вооружившись камерой и небольшой командой, на свои кровные создал короткометражку, показав мир поединков за независимость вселенной «Земля», в жёстком формате реализма: серьёзные диалоги, кровавый мордобой и минимум мистики. Да так порадовал дирекцию студии, что они даже в суд не стали подавать, за использование известного лейбла, а предложили забахать вебсериал. О первом сезоне оного и пойдёт речь.

Сериал короткий - 9 серий, по 12 минут каждый; описывает истории всем до более известных персонажей – как появились, почему так не любят друг друга. Несмотря на прилив в команду режиссёра свежей крови, из рядов Ворнер Бразер, стилистику и накал сохранился заявленный в коротком метры 2010 года, что не могло не порадовать. Напрочь пропала вся кукольность в купе с пафосностью. Акцент сделан на то, на что должен был сделан изначально: насилие и жестокость, герои выбивают из друг друга дурь известными супер ударами, под замес попадают женщины и дети, а боги по недоразумению оказываются под процедурой лоботомии. Однозначно, вселенная серьёзно повзрослела. Нареканий в замысле нет.

Пострадала визуальная часть, как я понимаю, ввиду недостаточности финансирования. Первый фильм в серии особо заметен ляповостью эффектов, но позже киноделы исправились и рисовали уже аккуратнее. Заметна и неумелая постановка боевых сцен, но тоже лишь в первой серии, потом с этим всё нормально. Присутствует слабенькая игра актёров тоже, только в начальных сериях, дальше ребята входят в раш, и режиссёр набирается опыта от серии к серии. Парень учится на глазах на собственных ошибках, не стесняется этого и прёт к заветной цели дальше. Смотрел – душа радовалась. Категорично не понравилась Соня (некрасивая), и маска Скорпиона (верните старую, уберите этот пластмасс).

Отчего такой эффект, при таком вялом финансирование? Всё просто. Кевин идеей болел, видел её по своему и вынашивал труд сам, видно переживал за детище. Плюс, опыт работы на танцевальных проектах дал о себе знать: искусство оставлять на оппоненте гематомы, переломы и ссадины всё таки тесно связано с энергичным выплясыванием под музыку.

Кстати о музыке – подбор треков отлично вписывается в происходящее. Расстроило отсутствие легендарного саундтрека, хотя возможно это и к лучшему.

В ноябре 2012 стартонули съёмки второго сезона (как утверждает студия). Ожидается история про Горро, Кунг Лао, Лю Кена и других. Жду. Но это не главная новость. Видимо большие дядьки сейчас лишь дают возможность молодому режиссёру набить руку, чтобы в дальнейшем доверить производство полного метра. А эта картина может добить фильм 1995 года, и отправить его в архивы торентохранилищ для использование лишь ярыми фанатами серии. Не хочется, конечно, забегать вперёд, но если дальше так пойдёт, перерождение вполне может повторить успех Ноллана в кожаном шлеме. А пока, для ознакомления, сериал к просмотру, радикально рекомендую.

8 из 10