Я уже был знаком с работами Макото Синкай, поэтому начиная смотреть этот мультфильм, был в предвкушении чего-то действительно интересного. Мультфильм оправдал все мои ожидания. Я смотрел данную анимационную картину с большим удовольствием.

Данное аниме снято красиво и интересно. Получился настоящий драматический и приключенческий фильм, который завораживает зрителя и поражает своей  необычной историей.

Мы видим главную героиню – девочку по имени Асуна. Она рано потеря отца и живет с мамой. Ее мама работает в ночные смены, поэтому Асуна практически все время одна. После школы она часто сидит на большом холме и слушает загадочную и манящую музыку исходящей из кристалла, доставшегося ей в память об покойном отце. Однажды, на девочку нападает странное существо, и ее спасает мальчик из другого мира. Вскоре она узнает о его гибели и отправляется в его мир…

Признаюсь, я под впечатлением от этого аниме. Мне оно очень понравилось и заворожило своей оригинальной историей. После просмотра, я еще какое-то время думал об этом мультфильме. Он действительно интересный, чистый и оригинальный. Работы режиссера и сценариста Макото Синкай смотрятся так же с большим удовольствием, как у Хаяо Миядзаки. 

Сюжет этого мультфильма с двойным дном, все крайне не банально и хорошо продуманно. Главная героиня – милая, храбрая, маленькая девочка, с которой мы идем по этому загадочному путешествию. Идея данной фантастической истории просто завораживает. События в другом мире набирают оборот, и концовка фильма весьма глубока и драматична.

«Ловцы забытых голосов» - японское, приключенческое, драматическое аниме 2011 года. Мультфильм просто прекрасный, и он околдовывает и изумляет своей историей. Хочется сказать спасибо создателю Макото Синкай за этот чудесный и трогательный подарок.

Замечательный мультфильм!