Несомненно, эта картина представляется чем-то новым, отличным от прошлых работ Макото Синкая. На мой взгляд, это только начало, но какое!

Все в целом выдержано в стиле Синкая: трепетные отношения, (несмотря на все комментарии) прекрасные пейзажи, помогающие передавать эмоции героев, трогающий до глубины души финал... Новым стали сказочные элементы, из-за которых Синкая тут же начали сравнивать с Миядзаки. Так вот, с моей точки зрения, если уж и сравнивать, то Синкай смог сделать гораздо больше. Здесь и драма, и неопределенность, и экшн, и сказка, которая вполне смахивает на правду, и когда смотришь эту картину, невольно начинаешь верить во все происходящее и пытаться 'примерить' ситуации на себя.

Сюжет развивается стремительно, так что скучать действительно не придется. Но после просмотра будет куча времени понять и принять то, что хотел донести Синкай до зрителя. И несмотря на то, что продолжительность картины около 2 часов, ничего не хотелось упускать из виду. Я просто наслаждалась погружением в новый, но вроде бы знакомый волшебный мир, который не особенно-то отличается от реального, за исключением некоторых деталей.

В общем, Синкай действительно постарался, чем несказанно порадовал меня, и, надеюсь, большинство своих почитателей. С нетерпением буду ждать новых творений в преображенном стиле, где сказка будет переплетаться с жизнью еще более искусно.

10 из 10