Это третий фильм Макото Синкая», которым я продолжаю знакомство с целым новым для большинства из нас жанром японского аниме. Пока многие люди утруждают себя в принципиальности, предубеждениях, заведомой критике, можно, как минимум, вложить это самое время в просмотр достойных представителей, одним из которых и оказалась картина «Ловцы забытых голосов. И не столь важно, как называть увиденное – азиатской сказкой, мультфильмом, мангой – во время просмотра ты действительно дистанцируешься от привычного киноопыта и получаешь новый.  

Сюжет не хватает звезд с неба. Это большое приключение, которое черпает вдохновение у Жюля Верна, «Волшебника из страны Оз» и приключений Гулливера. Школьница Асуна живет среди живописных пейзажей, обустраивая потайные места домашним уютом. После смертельной опасности и встречи нового друга и покровителя, она становится участницей странствия в совершенно другой мир. Дорожное приключение длиной в два часа, где интерес представляет не сама история, которая не захватывает событиями, но окружение. И если с живописными японскими пейзажами в начале фильма новый мир имеет много общего, то с тем, что большинство зрителей видит ежедневно за окном – резко контрастирует. Буйством красок и оттенков, красивыми панорамами, необычными обитателями.  

Макото Синкай остается верен своему вниманию к деталям и визуальной искусности своих историей. Визуальная составляющая здесь – самая сильная сторона истории. Что касается главных героев и их судеб, сопереживание возникает, но персонажи быстро выветриваются из головы после просмотра, а остаются там живописные пейзажи. Возможно, почти двухчасовой хронометраж можно было сократить – по ощущениям, как минимум на четверть. История рассчитана на широкую возрастную аудиторию и пробует себя даже в риторических темах. 

7 из 10