Прочитав перед российской премьерой большое количество всевозможных рецензий на 'Ловцов' и на самого Синкайя, я обнаружила, что практически в каждой из них фигурирует фамилия Миядзаки. Что же, лестный комплимент, данный критиками Макомото Синкайю 'новый Миядзаки' похоже сыграл с ним злую шутку. В первые минуты фильма меня не покидала мысль разочарования - 'Нет, это не Миядзаки!'

Нет, это действительно не Миядзаки, это мир совершенно другой глубины и других эмоций. Мир древних страхов, людских желаний, надежд и боли. Более 'темный' мир, несмотря на великолепие графики и обилие воздуха и ясного неба в кадре. Да, пусть много неоднозначного в сюжете, пусть непродуманны детали, однако ничто из этого не помешает мне назвать фильм очередным шедевром аниме. Да, это не параллельные миры Миядзаки, где добро однозначно и всепобеждающе, мир Синкайя гораздо ближе к жизни и состоит, как и реальность, из множества разных оттенков.

Итак, и мне не удалось избежать греха сравнения двух гениев анимации между собой. Поэтому хочу дать совет всем, кто собирается посмотреть этот чудный фильм. Не ждите от Синкайя Миядзаки! Идите, смотрите и получайте удовольствие!

К концу фильма я окончательно превратилась в банального благодарного зрителя, титрам досталась изрядная порция моих (и не только моих) слез, мысли встали на свои места, нашлись ответы на многие нерешенные внутренние вопросы и проч. Ведь искусство нужно именно для этого?