Невозможно пройти мимо нового произведения Макото Синкая. 

Кто знает, о чем я, тот поймет.

И ни к чему эти неутихающие дебаты о 'старом новом' Синкае или о параллелях с Миядзаки.

Это так же бессмысленно, как сравнивать солнце и радугу, зеленый листок и снежинку. 

Это все красиво и имеет смысл, и столь же красиво новое аниме. оно настолько красивое, насколько и странное, недосказанное. 

Наверное, господин Синкай так много хотел нам сказать, что в отчаянных попытках втиснуть философично-эзотеричное сказание в хронометраж, что чуть не вырвал у себя на голове все волосы и оборвал сам себя на полуслове, оставив сплошные многоточия и вопросительные знаки за восхитительной красоты картинкой. 

Ну а как же иначе?

И можно пытаться докопаться до сути, ища ответы на вопросы: почему же девочка Асуна, очертя голову, кинулась на поиски паренька, которого она видела несколько часов? и полюбила на всю жизнь?

Почему учитель, якобы 10 лет хранящий в сердце любовь, изображен бездушным чурбаном, особенно в мелочах: будить девочку ногой?!

Почему в подземной стране, разоренной и уставшей от насилия, бегают такие агрессивные люди с мечами и ружьями?

Почему Кетцалькоатль без руки - это отсыл к Сюну? или более сложная аллегория?

Какова на самом деле роль Сина? если ему суждено было занять роль брата, то где, скажите, романтическая линия?

Такое ощущение, что японцы будто стесняются показывать близость между героями, более глубокую, чем дружба.

На это отважился только Горо Миядзаки в 'шепоте сердца' и то на последней минуте.

Но все это можно и отложить на потом. а пока можно просто сесть, расслабиться и погрузиться в очарованный сон/явь/параллельный мир? легко вышедший из-под пера гениального Макото Синкая.

Ведь если при слове 'новая работа' Синкая, Миядзаки, Хосода, сердце начинает биться чуть-чуть чаще  то значит, во всем этом есть смысл, и значит, это просто надо смотреть и восхищаться. 

А потом размышлять.