Крайне редко можно увидеть произведение, которое не столько несет свои эмоции, сколько пробуждает их у зрителя. Я и была одним и тех зрителей, который при просмотре этого фильма, просто утонул в них...

История о невероятных душевных терзаниях, о том как одиночество свело людей вместе и как стремление обрести счастье, чуть не погубило живого человека.

Отдельно хотелось бы сказать про музыку. Отчасти именно из за музыки Тэммона, картина имеет такой эффект. Весь фильм у меня было огромное желание просто прыгнуть в экран и путешествовать с нашими героями.

И когда я увидела титры, первая моя мысль была: 'Спасибо, Макото Синкай!'

Ведь в наше время так сложно увидеть обыкновенный, просто хороший фильм для размышления. Я рада что могу сказать: 'Это- хорошее кино и его стоит посмотреть!'