Бессмысленно оценивать этот фильм, если Вы не смотрели Пять сантиметров в секунду. Обидно, что Макото не только проиграл Миядзаки, здесь победа и не требовалась, но, видимо, в погоне за ней, он проиграл самому себе. Да, Ловцы действительно оставляют чувство грусти, которое так ценно в работах Синкая, но грусть эта скорее из-за нереализованности здесь его таланта. Он творец правдивого мира от которого щемит сердце, а не доброй сказки с хэппи эндом, в ней Миядзаки остался непревзойденным. Получилось нечто среднее, не дотягивающее ни до того, ни до другого. 

Да и о каком хэппи энде может идти речь, когда основная тема - необратимость смерти и смирение с ней, как можно детским сказочным слогом разыграть такую мелодию? Попытка обречена на провал. В итоге нам просто на блюдце преподносят все идеи фильма, практически дословно воплощая в словах героев, потому что эмоционально фильм этих ответов дать не может.

И, хотя после Пяти сантиметров в секунду рука не поднимется написать отрицательную рецензию ни на одну из его работ, разочарование от Ловцов забытых голосов ничем не сгладить. Думаю, у всех, кто любит настоящий стиль Макото и его волшебное небо, должно появиться похожее чувство.

6 из 10