Любовным треугольником здесь и не пахнет, и что самое главное-слава богу. Я рад, что создатели не отошли от главной темы сериала и представили действительно качественную работу.

Никогда не считал себя впечатлительным человеком, но тема животных всегда воспринималась мною сильнее самых драматичных фильмов. Платками не запасался, но на некоторых сериях на автомате прорывало на слезы, когда я еще сам не успевал понять в чем дело. И причем не только из-за животных, некоторые истории самих хозяев пациентов были не менее трогательными.

В целом дорама хорошая, но и может показаться жестокой в моментах. Фразой «Ветеринария - это бизнес» буквально пропитан сюжет.

Что касается актеров, то меня очень порадовал подобранный состав, а Огури, Наримия и Суда Масаки открылись с новой стороны актерской игры, что на самом деле очень порадовало.

Вообще мне очень понравилось, как показана линия Тоттори и Ханабиши, поначалу думаешь, что эти двое будут главными соперниками в дораме, но это оказывается далеко не так. Не смотря ни на что уважение друг к другу они никогда не теряли. Даже Тоттори в сериях с обвинениями Ханабиши не собирался сидеть сложа руки, не смотря на то, что это дело даже не касалось его репутации и его самого, стараясь помочь может и «обаятельному»,но не менее талантливому ветеринару — диагностику.

Отдельное место уделено музыке. Благодаря талантливой певице miwa и замечательному музыканту Oda Kazumasa дорама получилось очень атмосферной. Обе песни Otoshimono и Goodbye надежно закрепились в плеере, при прослушивании которых невольно вспоминаешь самые трогательные моменты сериала.

Многие по-разному высказываются о данной работе, но думаю она стоит того, чтобы посмотреть её хотя бы раз, так как она задевает очень много актуальных проблем, и в конце концов помогает посмотреть на нас самих с изнанки душевного восприятия, да и не только.

9 из 10