Я устал натыкаться на один и тот же вертел. Сколько же постов-загонов и любителей поумничать пытаются создать приоритеты. №1: «Миядзаки и Синкай так похожи, так что давайте пороемся в их мешках фантазий и сделаем бесполезный сравнительный анализ». №2: «Ваш Синкай, не сравниться с велики мастером Миядзаки, даже пытаться не стоит». №3: «А что здесь пытаться? Они абсолютно разные, Синкаю просто надо дорасти до Миядзаки, чтобы их сравнивать».  Круговорот мнений в природе. Не хочется повторяться тем, что уже и так до дыр затерто. Поэтому я рассмотрю эту работу как Произведение студии Ghibli, создателем которой является Синкай, без упоминания Миядзаки. 

Небеса, Звезды, Полет! Отличительный штрих романтических новелл Синкая, как своеобразного создателя образа мечты. «Ловцы забытых голосов» получили множество противоречивых отзывов на этот счет. Но что же такое «Ловцы забытых голосов»? Это произведение считается стремлением к воссоздании, той самой гармонии, которой так не хватает в одиночестве. Мы уже не раз в кинематографе наталкивались на границу между нашим и загробным миром, а тем более, если сюжет принимает поворот возвращения к жизни мертвых. Стандартная схема утопии, но люди до сих пор с глубоким интересом ищут в этом что-то новое. Синкай передал «своё видение» национальных Японских традиций, через «Агарта». Легендарная подземная страна,  в которой, согласно приданям, живут древние могущественные посвященные, тайно руководящие ходом мировых событий на земле и хранящие генофонд человечества на тот случай, если землю постигнет глобальная катастрофа. Другими словами Агарта (как и Асгард), это место богов. Люди жили там вместе с богами Кетцалькоатлями. На языке науатль, это имя божества древней Америки, один из главных богов ацтекского пантеона и пантеонов других цивилизаций Центральной Америки. Также имелись старинные мифические существа из древних сказаний Японской и Индийской культуры. Сам сюжет интересен, не смотря на то, что он достаточно прост. Много отсылок из старинных летописей, что делает сюжет более сказочным, основываясь на мифологических фактах. В целом, в сказочных повествованиях, персонажи как по Госту должны иметь высокую колоритность, чтобы больше дополнить мир красками и расширить целевую аудиторию, начиная с самой ранней. Здесь же персонажи не шибко колоритные, но это дает зрителю преимущество почувствовать мир богов как реальный мир, в котором имеются такие же простые люди, как и мы. 

После проекта «Пять сантиметров в секунду», Макото Синкай заявил, что большинство его предыдущих работ рассказывали о людях, вынужденных расстаться с теми, кто им дорог, и он решил развить эту тему дальше, создав работу о том, как преодолеть эту потерю. Стоит ли говорить, что образ слизан с Миядзаки? Стоит ли вообще что-то говорить…

10 из 10