Если честно, давно не видел столь богатого и разнообразного ассорти красок, посчастливилось мне вдруг посмотреть этот шедевр. На протяжении двух часов я находился в неведомом мире,  о существовании которого и не подозревал. Рассматривал облака всевозможных форм и маленько скучал по звёздам. Не выходил из воды, дабы не быть съеденным мерзкими 'проклятыми' и понемножку осознавал, что нахожусь на распутье. Надо было срочно решить, чего я хочу. И в итоге, я сделал свой решающий шаг.

Я просто В О С Х И Щ Ё Н графикой, постановка просто великолепна. Работа Синкая - не просто нарисованные эскизы, а целая чаша жизни, которая переплетается с фантастическими событиями, героями которых каждый из нас хотел бы побывать. Я даже не сразу понял, где щебечут птицы - у меня за окном, или же это всё из колонок доносится? 

На моё счёт, режиссёр хотел донести одну мысль - живые важнее умерших и нельзя зацикливаться на прошлом. В своих героях Синкай сумел пробудить и чувства раскаяния, беспомощности, не забыл и о животворящей силе любви, но одновременно с этим подсыпал крупицы безумия, что и придало экзотичность 'Ловцам забытых голосов'.

Отныне самому хочется попасть в неведомый мир, пройтись под водой, на которую не распространяется закон Архимеда, поесть вкуснейшей картошки и... почувствовать себя настоящим, полноценным, ни от чего не зависящим человеком, которому есть место в жизни. 

10 из 10