А всегда можно сотворить чудо, любое чудо, прорисовать чувства на чистом холсте, чтобы как минимум их очертание увидели другие люди, или животные из детских сказок, красиво гарцующие на ближайшей освещённой полянке. И я не хочу тут срываться, хочу, чтобы всё прошло гладко. Агартха! Нервные срывы – это всегда тяжело в современном мире, и вот моё лекарство. В другом измерении не существует такого понятия. Нет нервного срыва, невроза и психоза, шизофрении, моральной инвалидности, депрессии, эмоционального выгорания, истерии, тревоги и паранойи. Там не нужны белые халаты, и вы сможете выбрать себе одежду по вкусу – всё, что только пожелаете. Агартха! Каждый отчаянный желает хоть раз в свой жизни побывать за пределами разумного, за границами обыденного – придавите его посильнее обязательностью работы, сутолокой повседневности, стекляшкой слепоты. И когда умирают близкие, кому-то может быть очень трудно с этим мириться, особенно чувствительным персонажам наших детских фантазий. Они дети, но они переживают за ничтожный клочок времени больше, чем мы с вами за всю жизнь. Агартха! Мёртвые не пересекаются с живыми, школьник не имеет точек соприкосновения с массами состоявшихся людей, отдалившихся от свободы выбора на тысячи миль. Но не надо резать, оставь пилу, остынь, подумай, тут точно не о чем беспокоиться – ты всегда можешь погрузиться в себя. Агартха!

И пусть это будет в аниме, девочка-подросток встретит мальчика, и птенчика и ещё много кого со своей драмой, трагедией и комедией – да-да, полная палитра чувств может открыться вам за  два часа, это магия. Останься! А девочка движется, срываясь на спринт, по задумке жизненного сюжета в прекрасном аниме – переливается человеческое с непознаваемым, она слышит музыку. Разве это не чудесно? И даже давно потерявший себя человек может тут переродиться, пройти много испытаний, спуститься к вратам жизни и смерти. Это не крутой овраг, не котлован, не машина для исполнения желаний, желания могут быть очень опасными – не поймёте ничего, так хоть полюбуйтесь видом. Останься! Это безостановочно, непрерывный разрыв представлений и мнений – я много чего видел и слышал, но даже так не смог остаться равнодушным. Этого недостаточно, мало для многих, но я смог урвать кусочек счастья. Останься! Ни капли мерзости, хоть и безликие существа хотят сожрать невинную душу, но ни тени приторного искусственного притворства, никакого пафоса. Только лови голоса, забытые и те, что до сих пор звучат громко и отчётливо, не закрывай свои ушки, чтобы не пропустить всё самое важное в твоей жизни. Останься!

Да, бывает жестоко, бывает тяжело и горько. Иные от непонимания не хотят пускать на свою территорию даже самых безобидных чужаков, и в лучшем случае оставляют тех за порогом, а в худшем – готовы угнетать, уничтожить самолично, разорвать неизвестный объект на куски. Радость! А хватило бы лишь открыть глаза и подключить уши, всё станет на свои места. Он может сидеть в грязной и тёмной клетке, может быть страшно. И гнить под пытками, моральными и физическими истязаниями, резать плоть, протыкать, отрывать, обжигать кожу, творить всё, до чего только дотронется больной ум. Радость! Можно выть от боли и страданий, и никто не будет слышать. Но всё это будет не важно – конец счастливый, в конце ты счастлив, в любом случае находишь мир и покой. Всё закончится, боль уйдёт, завершится спиралевидный лабиринт – лестница пороков. И лёд всё тоньше, боли нет больше. Спасибо за всё то, что было. Мы никогда не забудем, отрываясь от земли, в голове только и мелькают хорошие воспоминания тех дней, когда ты был ребёнком. Радость! На ракете в космос – там классно, без лишней дрожи, прямо и уверенно, ровной походкой по звёздам, такая одиссея к первопричине. И прыгать по Луне, любоваться Солнцем, уберите свои пушки, ломайте оружие, помиритесь, мы все здесь только для…Радость!!!

Как видите, даже одинокая девочка из маленькой деревушки может обрести настоящих друзей, истинную семью, главное иметь чистую душу и помыслы. Не каждый смог бы отправиться на ту сторону, чтобы найти кого-то тебе дорогого, пусть и виделись вы нечасто, пусть, на первый взгляд, вас ничего не связывает, но всё же «Ловцы забытых голосов» преодолевают эту грань. Навсегда! Рассказать о выборе, пусть моё радио тоже уловить чей-нибудь голос, чью-нибудь мелодию. Да, наверное, так не принято, делиться своими переживаниями – это смешно, это нелепо, другим нет до этого никакого дела – вот это привычно, замкни всё в себе и спокойно говори на отвлечённые темы или о том, что лежит на поверхности. Навсегда! Можно лишь поделиться со звёздами своими мыслями, придумать друзей, придумать семью, придумать семь верных, которые будут оберегать тебя всю жизнь. Но эта девочка находит своё счастье, хоть и большим трудом, но она даже может поверить в того самого потерявшего себя человека для его спасения. Мой друг – Макото Синкай всегда очень точно и с характерной изящностью отображает подобные вещи. Навсегда! Это тяжело, расставаться с кем-то близким, но ведь возможны разные варианты разрешения, и то во многом зависит от вас самих. При желании и старании можно восстановить очень многое. Спасибо за всё это. Навсегда!

И в конце, нужен сон. Ничего не обходиться без элементов сновидений. Но мне нужен полный сон, я хочу видеть и помнить всё, каждую деталь – это крайне важно в данном случае. Я вижу красоты, и это не просто какая-то оболочка, не только лишь украшение пустоты, в каждом живом и настоящем создании заложено нечто фундаментальное. Мир! Целый мир помещается в одном сне, утром, ночью, и днём, и вечером – всегда старайся ухватить тоненькие ниточки из дымовой завесы сна. Можно плакать и смеяться, предаваться самым экстремальным и безумным чувствам, и то не будет зазорно – я бы пожал вам руку, хотя бы за то, что вы не боитесь. Мир! Я очень люблю анимешки, особенно такие  - настоящие шедевры. Видите вы в них что-либо глубокое, или же ваши глаза не способы видеть ничего, кроме самых банальных силуэтов и красот, что видят все, даже самые злые и  аморальные люди (наверное). Что бы вы ни говорили, это не имеет для меня значения. Я чувствую – это главное, и вы чувствуйте и тогда не важны будут слова, стереотипы, устои, костные мнения. Мир! Любимые игрушки всегда с вами, в вашей голове и в груди. Не изображайте конструктив, хаотичность властвует – замечательно, я очень рад. Мир. Жизнь и смерть…