Последние минут двадцать впадания в чистое морализаторство, апогеем которого является сцена со срыванием погона здорово подпортили впечатление от фильма, который не является ни на минуту новаторским, но в социальных посылках и в мелочах вполне себе адекватным.

Собственно есть великий фильм 'Воспоминания об убийстве', далеко выходящий за пределы критики коррупции в рядах правоохранителей, и все остальные  в южнокорейском кино. 'Несправедливые' очень в тему с многочисленными отечественными картинами навроде 'Ментовских войн', однако смотрятся выигрышней не за счет чужой фактуры, а определенной изобразительной сдержанности и психологичности, нашим творцам не свойственной.

При просмотре фильма я совершенно живенько вспоминал нюансы взаимоотношений между прокуратурой и УБОП в период расцвета последних в девяностые и отличий  с реалиями фильма не обнаружил никаких. Ну то есть один к одному. Ретроспективное кино, еще один плюс в сторону утверждения мысли об азиатском характере нашей коррупции, единственно, что место бань занимают павильончики

с девицами в национальных одежах. Совместное пьянство при этом потенциальных партнеров по мутным замыслам сближает культурные традиции.

6 из 10