'Прощай' – это рабочее название 'Ловцов забытых голосов'

Очень сложно оценить новый фильм мастера Синкая. Впервые я узнал о его творчестве, посмотрев истинный шедевр - '5 сантиметров в секунду'. Уже после того - 'Голос далёкой звезды' и 'За облаками'. Можно смело сказать, что тема одиночества и расставания идёт через всё его творчество.

Просматривая 'Ловцов забытых голосов' я невольно сравнивал новое и былое. Да, форма вроде та же, но смысл и подача изменились. Расставание тут преподнесено как метафизическая грань которую можно преодолеть проделав долгое и опасное путешествие. Ведь встретиться придётся с человеком уже покинувшим наш мир. Спуститься в подземный мир, выдержать все испытания и понять зачем ты спустился. По сюжету картины это делают обычная японская школьница Асуна и её школьный учитель Морисаки, который является проводником юной героини в потусторонний мир. Асуна влюбилась в загадочного подземного Сюна и для неё этот поход наивная возможность встретиться с ним. У Морисаки планы более грандиозные, но сулящие практическую выгоду. Их сопровождает Син, брат Сюна, который стоит перед выбором, либо помочь бедолагам, либо стать изгоем и навлечь беды на древнее племя Агарты.

Сценарий - самое слабое место в картине. Часто мотивация героев не ясна. Не редки и совпадения. В фильме нет главного героя. Сюжет начинается с девочки, но потом прививается тема учителя, по-моему, чересчур доминирующая и приземляющая. Со второй половины фильма начинается какое-то мельтешение от одного персонажа к другому и штампованные поступки сменяются штампованными последствиями-ошибками. Немые сцены-концовки, уходящие в чёрный экран. Отсутствие мотивации у Асуны начинает просто раздражать. Зачем она ввязалась в это? Просто чтобы не быть одинокой?

Но положительных, проникновенных моментов в картине всё-таки больше! Прежде всего, это фирменный стиль рисовки и богатое наполнение, беспрецедентное пока для Синкая. Потрясающей красоты подземный мир, нео-мифология, потусторонние существа, монстры, древние племена, магические кристаллы и альтернативная естественнонаучная реальность! Стремление дотянуться до звёзд ценой своей жизни, выйти за грань! Даже будничная жизнь Асуны и её романтические отношения с Сюном очень доставляют. Герои хорошо показаны в развитии. Они набираются опыта и мудрости исполняя свои роли. Это имеет воспитательный уклон для юных зрителей, ведь в жизни очень нелегко бывает простить и распрощаться с любимыми. Сказать 'прощай' - стоит больших усилий. 'Ловцы' также учат нас дорожить людьми которые по-прежнему рядом с нами вместо того чтобы искать кого-то или что-то что за пределами наших возможностей. 

По поводу сравнений с Миядзаки. Я считаю, что у Синкая не было цели подстроиться под его стиль. Скорее всего, это творческие поиски нового. В фильме много батальных сцен совсем не свойственных Синкаю. Прямо-таки экшн. Но отсылки к прошлым работам имеют место. Особенно вспоминаются сюрреалистические вставки сновидений Такаки из '5см в сек' где он видит себя вместе со своей любимой Акари. Этот мир является как будто прототипом подземного мира 'Ловцов' куда наши герои идут для подобной встречи. Миядзаки - всё-таки сказочник. В его работах просто дикий полёт фантазии который не совмещается со 'взрослым миром'. Не случайно его любимые персонажи - дети, чей внутренний мир готов принять любую сказку. Синкай - скорее метафизик, который пытается увязать мир потусторонний с миром будничным. А вообще, пока что, тема волшебного подземного мира априори ближе к Миядзаки. Поэтому так напрашиваются сравнения.

Отдельно хочется отметить музыку в фильме. Тенмон пишет музыку ко всем работам Синкая и всегда очень тонко улавливает, какая она должна быть. Сейчас можно смело сказать, что это лучшая его работа! Чувственные фортепьянные мелодии в прошлом. Тенмон показал, что ему под силу и богатая оркестровая палитра. Но иногда, во время просмотра фильма, музыки становится очень много. Она не подчеркивает, а только усиливает ненужное напряжение, которое уже слишком выраженно эмоциями героев. Кстати, мне повезло - я смотрел 'Ловцов' без дубляжа. Считаю, что любой дубляж убивает восприятие картины. Сэйю очень понравились, а перевод субтитрами был ясным и понятным.

Синкай поставил перед собой новые границы, но не до конца понял для чего и как показывать зрителю его фантазию, на чём заострять внимание. Слишком велико, видать, было желание окунуться в новый, чересчур богатый сказочный мир. Возможно, стоило бы доработать сценарий или увеличить хронометраж картины и раскрыть героев полнее? Но даже так - это самая большая его работа. Синкай уже сделал себе Имя и теперь имеет полное право экспериментировать.  

Синкай не взял новую высоту, как пишут рецензенты Реанимедиа. Это как минимум отличная попытка попробовать себя в новом жанре. Творчество Макото сменило направление и, как мне кажется, уже не вернётся к былым историям, ценным своей простотой и искренностью.

7 из 10