'Ловцы забытых голосов' представляют нам совсем нового Синкая. Перемены в его творчестве не стали полной неожиданностью для тех, кто следил за произведением - об этом говорили и трейлер, и описание сюжета. Но кто бы мог подумать, что перемены окажутся столь радикальными. Макото уже давно называют вторым Миядзаки, но раньше это сравнение практически не имело под собой никакой основы, так как оба этих замечательных автора трудились совсем в разных жанрах и направлениях. Но теперь оно становится действительно обоснованным - Синкай замахнулся на создание эпического семейного фэнтези, в чем уже долгое время бессменным лидером является студия Ghibli, которых называют главными японскими сказочниками. 'Ловцы' во многом похожи на их произведения, но Синкай не растерял свой собственный неповторимый почерк, не смотря на большое и неизбежное влияние лучших аниме за авторством Миядзаки. Очень радует тот факт, что Синкай решил не стоять в своих творческих изысканиях на месте и пробует себя в чем-то новом, примером чего и является данное аниме.

Главная героиня по имени Асуна, живущая в небольшом живописном японском городке, ведет самую обычную жизнь - ходит в школу, хлопочет по хозяйству, но свободное время проводит вдали от своих сверстников, предпочитая одинокое времяпрепровождение в лесу. Она регулярно убегает на гору после занятий, где прячет всякие припасы в своём тайном жилище, после чего всегда идет обедать не небольшую скалу, слушая самодельное радио. Его основой является один голубой кристалл, доставшийся ей в память об отце, который, разумеется, необычен, и как впоследствии окажется, сыграет одну из ключевых ролей в начавшемся захватывающем приключении. 'Никогда не знаешь, что поймаешь'. Так и в жизни - неизвестно, что произойдет дальше, всё может перевернуться с ног на голову в один миг. Это и происходит в жизни Асуны.

Сюжет можно поделить на две части - получасовое вступление и основная часть, собственно сами приключения. Первая половина поначалу кажется довольно синкаевской - с любовью нарисованные пышные облака, красота окружающей природы, быт Асуны и её повседневные дела. И диковинного вида кошка, единственный близкий друг Асуны, тоже напоминает нам о том, что мы смотрим Синкая. Но встряска следует незамедлительно - мистические нотки одна за другой вкрадываются в сюжет, и вот уже мы видим одно крайне необычного человека, загадочных существ и даже военных. А некоторые персонажи претерпевают настолько реактивные изменения, что уже через несколько десятков минут от всего этого брови сами собой начинают ползти вверх от удивления. Что удивительно, не только вступление является таким динамичным, а весь сюжет в целом от начала до конца. Начинаешь ждать привычной для подобных полнометражных аниме созерцательной паузы, но Синкай очень бережно отнёсся к драгоценному хронометражу, не показав ни единой сцены, которую можно было бы назвать затянутой. В 'Ловцах' ни льют долго слёзы, ни позволяют себе долгий отдых, а все время движутся вперед.

Такой подход определенно достоин похвалы, но Синкай оказался еще несколько неопытен, чтобы развернуться здесь на полную катушку. Есть великолепный образец, из которого можно сделать шедевр, но важно не только желание и любовь к своему детищу, чего у Синкая предостаточно, но и опыт. Динамика сюжета - одна сторона медали, так как если с этой динамикой не справиться, то получится просто рваное повествование. Показывать события быстро еще надо уметь, чтобы зритель чувствовал единую, плавно развивающуюся картину. Повествование у Синкая построено хорошо и не даёт заскучать, но во время просмотра закрадывается мысль, что чего-то не хватает. Этой самой неуловимой гармонии, пронизывающей все его произведения, как раньше, теперь нет - на её место пришло что-то неспокойное и неопределенное. К тому же, если выбран темп по нарастающей, всю эту разогнавшуюся махину обязательно надо заканчивать яркой и впечатляющей концовкой, но и здесь, к сожалению, у Синкая получилось всё не совсем так, как мне хотелось.

Задача раскрытия внутреннего мира героев становится еще более сложной с таким сюжетом, но Синкай здесь поступил просто - становление в начале, совсем небольшое развитие по ходу произведения вкупе с поясняющими флэшбеками, и катарсис в конце. Персонажи отличные, особенно Асуна и её очаровательнейший спутник-зверек Мими, они располагают к себе и вызывают сопереживание, способствуют погружению в происходящее. Будет над чем посмеяться вместе с ними, будет над чем взгрустнуть. Но, оглядываясь на те же 'Пять сантиметров в секунду' или Миядзаки, им не хватает некоторой глубины. Где-то даже кажется, что Синкай становится слишком банален и копирует Гибли, даже в некоторых визуальных приёмах. Сравнение с Миядзаки приводит к еще одному интересному замечанию касательно сеттинга произведения - если первый занимается созданием оригинальных самобытных миров со множеством намеков и отсылок на японскую мифологию, то у Синкая всё наоборот. В мифологию и легенды вплетен собственный сюжет. Дизайн местных монстров тоже отнюдь не оригинален и лично мне помимо аниме студии Ghibli напомнил 'Xam'd' - в 'Ловцах' даже есть, хоть и немного по другому реализованная, фишка с кристаллизацией.

Техническая сторона безупречна. Визуально это шедевр, просто умопомрачительное внимание к деталям, душевная и очень красивая рисовка с минимумом 3д-графики. Чудесный возвышенный саундтрек, возросшее качество анимации лиц персонажей, но вот работу сэйю оценить не удалось, так как 'Ловцов' показывали в дубляже. В целом он получился довольно добротный, но есть и серьезные ошибки - ну нельзя же так, чтобы в моменты эмоционального накала происходящее вызывало смешки у зала ввиду очень странно переданных интонаций.

О чем же 'Ловцы забытых голосов'? О близких и любимых, о людском прошлом, настоящем и будущем. О жизни и смерти. Синкай устами и поступками героев говорит всё, что хочет сказать, поэтому здесь мои комментарии излишни. Не претендуя на невероятную глубину или оригинальность, все эти вещи хорошо вписаны в сюжет и, что главное, являются его неотъемлемой частью и частью персонажей. Режиссер говорил, что продолжает развивать тему 'Пяти сантиметров в секунду' и его других прошлых работ - если они были историями о расставании, то 'Ловцы' есть история о преодолении потери, но, учитывая как Синкай решил реализовать эту идею, 'Ловцов' не назовешь духовным последователем его остального творчества или просто похожим на него аниме. Поэтому те, кто ждёт от режиссера его прежнего стиля, рискуют остаться разочарованными. 'Ловцы' далеки от идеала и имеют целую массу неоднозначных моментов, но во всяком впечатлении есть доля иррационального, и здесь оно говорит мне, что вне сомнений новое творение Синкая мне очень понравилось благодаря своей внутренней и внешней красоте и душевности.
