Жанровый шедевр, фантастическая сказка 'Ловцы забытых голосов' погружает зрителя на два часа в анабиоз, в такой лёгкий и воздушный сон, возвращаться в реальность после которого - и больно, и грустно одновременно. Макото Синкай - настоящий светоч современной японской анимации, каждая его работа - событие, игнорировать которое нельзя ни при каких обстоятельствах.  За сто с лишним минут успеваешь пережить настоящее приключение, испытать целую гамму эмоций и чувств - от умиления и радости до тоски и печали. Мультфильм обречен стать новым культом - точно так же как и лиричные '5 сантиметров в секунду'.