Читая рецензии, чего только не узнаешь!... И что Макото Синкай копирует Миядзаки, и что 'Ловцы забытых голосов' не дотягивают до изначальной планки режиссёра, поставленной им же в картинах 'пять сантиметров в секунду' и 'сад изящных слов'. Нет, нет, и ещё раз нет! 'Ловцы' если не выше этой планки, то уж точно на уровне! Хотя, лично по моим ощущениям, выше. Да и с другими картинами этого талантливого режиссера данную картину сравнивать нельзя. Тема, знаете ли, другая.

Начав смотреть, я выискивала отсылки к картинам Миядзаки, которого люблю безмерно и уважаю. Но нет, эта работа Синкая, как и все, виденные мной, отличается по духу. У него свой, узнаваемый, стиль изложения. 

Не хочется раскрывать тонкости сюжета, скажу только - неожиданный. Рваный в самом начале... А дальше - невероятный, по смыслу, по самой картинке. Просто смотришь и забываешь дышать, порой от ужаса, порой от восхищения, от жалости и сострадания... 'Ловцы забытых голосов' совершенно точно, не рядовая картина, она способна поменять взгляд на привычные вещи, на саму жизнь. Не это ли цель каждого режиссёра, да и любого деятеля искусств - чтобы его творения влияли на людей, не проходили бесследными?

Именно после этой картины Миядзаки в моём сердце теперь не занимает абсолютно всё место.