То это вовсе не значит, что с ними нам вести незримый бой, а уж тем более днем и ночью. Честное слово! 

Всегда считал, что высшая степень мастерства съемочной группы - это подать страшную информацию под соусом фарса. Пускай трагикамичного, но все же фарса, а никак не по-другому. Можно, конечно же, многие вещи показать и рассказать в прямолинейной манере и тогда мы получим добротную криминальную драму примерно одного пошиба с фильмами Леон, Отступники или Плохой лейтенант. Не поймите неправильно, я перечислил хорошие и по-своему сильные фильмы, но Несправедливые - это нечто абсолютно другое. Ведь говорить иносказательно получалось лучше остальных именно у корейцев.

Что же мы имеем при первом рассмотрении сюжета? Некий маньяк держит в страхе всю Южную Корею, убивая беззащитных школьниц. Ну допустим. Еще мы имеем полицию, которой в принципе наплевать на розыски и не правопорядок. Единственное, на что не наплевать им - так это на нагоняй от самого президента за отсутствие результатов. Хорошо, что там еще у нас? Еще у нас есть тендер на жилую застройку в престижном квартале Сеула, за который хотят ухватиться сразу две строительные мафиозные группировки. Ладно, с тендером понятно. Для того, чтобы подмять под себя конкурентов, каждая из группировок из кожи вон лезет. Одни готовы подставлять в целом честного и порядочного копа через дальних родственников. Вторые пытаются манипулировать молодым и амбициозным прокурором. 

И хотя по идее должно быть так, что вся правоохранительная система должна сообща делать одно дело, в реальности отделу внутренних расследований плевать на выявление преступлений среди полиции. Полиции плевать на сбор улик. Прокурорам плевать на соблюдение законности. Начальству полиции плевать, какими способами находят подозреваемых. Все это гораздо больше напоминает статичное болото, которое в состоянии бездействия чувствует себя вполне комфортно - зачем напрягаться? Гораздо удобней сидеть на пятой точке ровно и усиленно скрывать свои нелегальные делишки.  Пару раз вся эта система придет в движение, нужен только хороший фитиль от руководства. Вот только движением вперед это тоже не назовешь, скорее простое топтание на месте. 

И если бы не частые комичные моменты, смотреть данную картину было бы совсем уж тяжело, так что за манеру подачи информации сценаристам и актерам от меня низкий поклон. Самое интересное, что происходящее мы видим глазами обыкновенного детектива Чхве. Неплохой человек по жизни, имеющий понятие о принципах и чести. Просто ему не повезло. Просто удача всегда обходила его стороной. Просто именно его коллег все время приставляли к продвижению по службе. Просто жребий судьбы выдернул его из привычной рутины и швырнул прямо в мясорубку. С каждым витком смертельной игры шансов выйти сухим из воды все меньше и меньше.

Можно еще долго говорить про музыкальное сопровождение, про отличную игру актеров, каждый из которых стропроцентно попал в образ, про завораживающую атмосферу и про непредсказуемые повороты интриг, нескончаемую войну компараторов и неожиданные сделки с вчерашними врагами. Но об я говорить не стану, уж лучше это станет открытием для самого зрителя.

В довершении хочется вспомнить шикарный диалог на последних секундах. Системе очень выгодно топтаться на месте, выбраковывая тех, кто попытается этому как-то противостоять. Ей просто так комфортней.

- Прошу простить, что потревожил Вас

- Тебе следовало тщательней составлять свой круг общения. Танцевать нужно, когда ты на коне, а не тогда, когда ты вот вот упадешь с него. На время тебя придется залечь на дно. Ходят слухи, что у шоу-бизнесе на днях разгорится скандал с наркотиками. Правильно разыграв эту карту, мы сможем красиво выйти из ситуации

- Спасибо, больше такого не повторится. Вы же знаете, моя жена сидит дома и ждет ребенка. Вы приглядите за ней?

- У всех бывают взлеты и падения, выше голову.



10 из 10