Всегда с огромным трепетом относился к творчеству Макото Синкая. Его картины стали для меня настоящим открытием: они буквально вырывают из реальности и обволакивают сердце приятно обжигающей горечью, как бы глупо это ни звучало. Музыка Тэнмона виртуозно вкрапляется в повествование, становясь его неотъемлемой частью, а затем ночами напролёт слушается в плеере... Поэтому новый фильм Макото я ждал с большим нетерпением и не менее большими надеждами.

Впечатление осталось очень сильным, но на этот раз двояким. Синкай попробовал себя в совершенно новом для себя жанре: теперь перед нами предстала добрая и в чём-то наивная фэнтези-сказка. Удалась ли проба пера? Попробуем разобраться.

Первое, что замечает зритель - новый графический стиль. Если бы я впервые увидел мультфильм, не зная авторства, точно подумал бы про Хаяо Миядзаки. Многие отзывы гласят о том, что фирменный почерк остался на месте, но мне так не показалось... В том же '5 сантиметров в секунду' пейзажи, особенно небо, приковывали на долгие минуты. В 'Ловцах' рисовка тоже заслуживает похвалы, но не так сильно впечатляет.

Изменениям подверглась и манера повествования: предыдущие работы Синкая были неторопливыми, всегда оставляли зрителю время на безмолвное созерцание или размышления. Здесь же канва сюжета уносится вдаль с огромной скоростью, и зачастую просто не успеваешь за фильмом. Как результат - после финальных титров ощущается некоторая невысказанность. Чувствуешь, что автор ещё много мог (и хотел!) передать, но всё это осталось за кадром.

Теперь несколько слов о сюжете. Он, безусловно, затягивает и удивляет, но, на мой взгляд, не полностью раскрывает свой огромный потенциал: историю о подземном царстве, тайном народе и загадочных божествах можно было раскрыть гораздо полнее и глубже. А у зрителя во время просмотра накапливается много вопросов, ответов на которые нет. Тем не менее, думать об этом во время просмотра просто не будет времени: )

Музыка... Она, на мой взгляд, изменилась по своему стилю, причём не в лучшую сторону. Добавилось торжественности и динамики, но по-настоящему в душу западает, в отличие от ранних работ, лишь финальная песня. Это очень сильно разочаровало.

Что же у нас получилось в итоге? Даже имея достаточное количество претензий, я с благоговением снимаю шляпу перед мастером Макото. Он не испугался двигаться вперёд и искать для себя что-то новое, а мультфильм, несмотря ни на что, получился по-настоящему живым! 'Ловцы забытых голосов' заставляют прослезиться, и не раз, а после просмотра оставляют на душе чувство светлой грусти, за которое мы все так любим Синкая и его творчество. Спасибо ему большое!

8,5 из 10