Это единственное аниме Макото Синкая, которое я видела, поэтому сравнивать с другими работами этого режиссера не могу. Постараюсь написать максимально объективно о своих впечатлениях.

Что потрясло? Прекрасные и одновременно какие-то пугающие завораживающие пейзажи, фантастические краски не только подземного (потустороннего) мира, но и нашего, реального. А когда зазвучала финальная песня 'Прощай, привет и прощай', слезы навернулись на глаза, так это было трогательно. Я смотрела фильм и на японском с русскими субтитрами, и полностью дублированным на русский язык, и могу сказать, что русское дублирование превосходно, голоса подобраны очень хорошо! Аниме идет почти два часа, но времени не замечаешь, настолько захватывает история, рассказанная в фильме.

Что понравилось? Замечательно придуманы и нарисованы сказочно-фантастические существа и животные. Очень хорошая фоновая музыка, она не мешает, а помогает восприятию фильма.

И, наконец, что не понравилось. Ужасно, я повторяю, просто ужасно, нарисованы люди, причем все, они схематичны и утрированно-шаблонны. Смотреть на людей было неприятно. Ну, люди плохо нарисованы и у Миядзаки.

Насчет похожести 'Ловцов забытых голосов' на фильмы Миядзаки. Я не думаю, что Макото Синкай ставил себе целью или пытался 'соревноваться' с Миядзаки. Общая атмосфера и наполненность фильма Синкая совершенно иная, чем у фильмов Миядзаки. Посмотрите, и сами это поймете. 

В целом, фильм - шедевр. Я не пожалела о потраченном на просмотр времени. Только предупреждаю, что фильм 'Ловцы забытых голосов' совсем не для маленьких детей, они его просто не поймут.

 10 из 10 