Если вы когда-нибудь теряли близкого человека, то вы увидите в этом фильме себя либо девочкой, потерявшей отца, либо мужчиной, лишившимся своей возлюбленной, или мальчиком, скучающим по своему брату. Так или иначе этот фильм не просто рассказывает, как тяжело, когда умирает родной вам человек, но и объясняет, что 'смерть - это часть жизни', что 'рано или поздно все умирают'. Простые истины, которые иногда так тяжело принять. И тогда вы готовы идти куда угодно, хоть на край света, хоть на тот свет, лишь бы еще раз увидеть, воскресить умершего. Как бы многим хотелось, чтобы существовала эта запретная страна Агатха, пусть и полная монстров и опасностей, но скрывающая маленькую надежду на воссоединение.

Кто-то переступит через живого человека, чтобы воскресить любимого, кто-то пожертвует собой,  а кто-то смирится, рано или поздно. Кто-то не захочет подчиниться законам и пожелает повернуть вспять время, изменить течение реки в обратную сторону и будет наказан, ведь нельзя нарушать законов природы ни в этом, ни в том мире. Кто-то знает, что его время пришло, а кто-то поймет, что должен продолжать жить во что бы то ни стало. Но все эти вопросы жизни и смерти настолько сложны, что порой нужны годы, чтобы открылась истина. Взрослый мужчина десять лет боролся, чтобы вернуть к жизни свою жену, а маленькая девочка пошла на смертельный риск, чтобы просто попрощаться с другом.

Так что иногда нужно побывать на том свете, чтобы полюбить этот, и если это невозможно наяву, то можно хотя бы помечтать или посмотреть вот такое душевное, доброе и поучительное анимэ.

9 из 10