«Путешествие за единственным «Прощай» – самый говорящий слоган, который я когда-либо видела. Звучит на первый взгляд непонятно и загадочно, но после просмотра все становиться на свои места. Не могу раскрывать сюжет, но с уверенностью скажу, что никого аниме «Ловцы забытых голосов» не оставит равнодушным. Могу только добавить: путешествие было опасное, захватывающие, а «прощай» – короткое и безнадежное. 

   Высшей оценки заслуживают рисовка, музыкальное сопровождение, задумка. Однако другого я и не ожидала от Макоты Синкая. Но не могу не добавить ложки дегтя в бочку с медом. На мой взгляд, аниме перегружено мистикой. Если вспомнить ранние работы Синкая, то, конечно же, не обходилось без выдумок, но все-таки это выглядело более реально. Примерами могут служить «Голос далекой звезды» и «За облаками». В моем самом любимом аниме – «5 сантиметров в секунду» – и вовсе показана самая настоящая жизнь. Возможно, данное аниме – это эксперимент.  Также безумно не хватало монологов за кадром – визитной карточкой Макоты Синкая. Я перечислила много недостатков, но все же достоинств больше. 

   Главное, что я ценю в любых фильмах, – способность заставлять задумываться над сюжетом, его небольшая недосказанность. Тем для размышлений я получила достаточно. За это и ставлю высшую оценку:

   10 из 10