Шутки шутками. Синкай заявил о себе в 'Твоем Имени'. Оно прогремело.

А данный фильм был незаслуженно забыт и стерт из людской памяти. А жаль. Лично я считаю это его самым лучшим фильмом на текущий момент.

Четкие герои с правильной мотивацией. Нет излишних вопросов и претензий к их мотивации - нет лишних деталей, зато есть понимание 'зачем' они это делают. Нет ни одного лишнего героя, все оправданы.

История и, что важнее, сценарий - для Синкая это редкость, особенно раннего! - очень достойные, не проседают, нет ощущения 'что это, где я, зачем это, что я тут делаю?'. Нет странных и лишних событий. Все цельно и едино. Повествование цепляет вас одним когтем и не отпускает до самого конца.

И, далее... Я не знаю, что сказать. Фильм напрямую лезет в духовную сферу, в вопросы выборов и мотивации. Что бы вы сказали, встретив Бога? Готовы ли вы пожертвовать другими людьми ради своих желаний? Что вообще есть понимание реальности? Что есть реальность? Это те вопросы, на которые предстоит найти ответ зрителю. 

Очень сильная и качественная работа. Интересная. Рекомендую  особенно любителям сложного, серьезного продукта.

10 из 10