Данный фильм представляет собой очередное обращение корейских кинематографистов к теме очередного убийцы и жестоких убийств малолетних девочек, фильмов подобных которому корейцы успели снять огромное количество. Казалось бы, все сюжетные ходы использованы, многие фильмы мало, чем отличаются друг от друга, но корейские кинематографисты не перестают удивлять и радовать выдавая избитые штампы под новым соусом. Вот и свой взгляд на уже давно избитую тему представляет достаточно сильный режиссер Рю Сы Ван, который уже давно снискал славу режиссера 'фильмов с великолепным махачом'. В отличии от других работ режиссера, количество рукопашных сцен в данной ленте достаточно минимально, но выполнено очень зрелищно и эффектно.

Говоря более, неоспоримым достоинством картины можно считать именно постановку. Так как при практически минимальном количестве экшн сцен и сцен жестокого насилия, данный фильм легко удерживает планку настоящего динамизма и впечатляющей напряженности на протяжении всей ленты. По мере развития сюжета, лишь усиливая хватку и давку грузности данной ленты, но при этом лишь еще более сильно завлекая к познанию созданного Рю Сы Ваном на экране мире. Можно смело сказать, что именно всё это делает данный фильм пожалуй одним из самых сильных корейских триллеров всех времен и удивительным образом сильным не за счет визуального зрелища, сцен насилия или очередной истории об очередном убийце, а скорее лишь из за трактовки определенных аспектов современной жизни.

Весь фильм одно сплошное комическое представление современной жизни, которая значительно сильно отличается от привычных нам образов из Голливудских фильмов. Героев боевиков неоднократно спасающих жизнь сменяют обычные полицейские, которые не всегда следуют правилам и готовы найти обычного козла отмщения, что бы добиться результата и похвалы. Вот и по подобной инерции двигаются все герои ленты, которые идут против системы и охотно прячут свои делишки от глаз общественности.

Создатели ленты не критикуют никого. Разве что, позволяет взглянуть в то болото безрассудства и тотального пофигизма, который охватил не только приличную массу рядовых граждан, но и граждан на руководящих и правоохранительных должностях. Таким образом, если фильм и начинается с расследования и поисков неуловимого убийцы, то быстро переходит в полноценное противостояние между полицейскими органами и прокуратурой с явным выяснением того, кто ударит больнее.

Всё это сводится к достаточно тривиальному и прямолинейному взгляду на современный мир. Когда не обязательно ловить преступников, когда есть козлы отмщения, нет смысла работать, если есть мнимый вид топтания на месте. Ведь правило 'цель оправдывает средства' становится не только отправной точкой ленты, но и сюжета как такового. Смотреть фильм крайне сложно именно из за того, что создатели ленты давят правдой на зрителя и очень часто не пытаются скрыть её остроту. Создатели ленты не пытаются подготовить зрителя к происходящему и сразу же бросают в гущу событий. Что естественно и прибавляет картине остроты.

Не смотря на уникальный талант актера Хван Чжон Мина, который уже давно признан под впечатлением огромного количества ролей актера, за последние годы он очень часто играет однотипные и порой даже малосерьезные роли, выделяя себя так же и комедийным актером. Данный фильм же впечатлил неожиданно тем, насколько необычный и уникальный образ удалось создать Хван Чжон Мину впервые за всю свою карьеру. Образ очень сильный, глубокий и неоднозначный, а уж игра Хван Чжон Мина в добавок делает то, что его персонажа любишь и ненавидишь одновременно.

Удивительно хорош и Рю Сы Бом, который уже давно съел собаку на чисто отвратных персонажах. Вот и тут казалось бы он сыграл привычную для себя роль, но сделал это весьма впечатляюще и наблюдать за ним одно удовольствие. Собственно как и за все остальным актерским составом во главе с актерами Ю Хэ Чжином, Чхон Хо Чжином и Ма Дон Соком.

10 из 10

Несправедливые - это нисколько очередной триллер про поиски очередного убийцы, а весьма лихо закрученная, динамичная, напряженная, жесткая и интригующая драма о правилах выживания в современной жизни. Где цель оправдывает средства и выживает в каменных джунглях лишь тот, кто кусает первым и больнее.