Плюсы фильма:

Рисовка — шикарная, очень красочная.

В основе сюжета теория, что Земля полая, а в центре есть внутреннее солнце. Такая версия существует уже давно, так что вполне возможно, что какие-то цивилизации действительно живут под землей.

Очень реалистично показаны демоны обитающие в тени, такие сущности реально существуют вокруг нас и доят с пьющих, курящих и деградирующих людей «гавах».

Порадовало как изобразили шакуну-виману — корабль-киборг с искусственным интеллектом, способный изменять свою форму. Когда он приземлился, то под его крыльями-опорами можно было увидеть соты, как у современных секретных аппаратов, что говорит о его гравитационном принципе движения.

Образ виманы взят из ВЕД и Виманики-Шастры, а также из мифологии о Гиперборее, и очень похож на образы из картин Всеволода Иванова (Русь Ведическая).

Минусы фильма:

Фильм в первую очередь для детей, а на экране несколько раз показательно курят.

В сюжете использованы фрагменты мифологии различных народов. Из этой компиляции идей из древних мифов заметил такие ошибки: «Кетацкоакль» — в первоисточниках — это один из представителей гибридного потомства аннунаков, а не страж в подземный мир; и боги шумеров (аннунаки) — это демонические рептилии, а не наставники человечества, как в фильме. Они создали гибридных существ (нелюдей), которые в конечном итоге сформировали современное мировое правительство.

Но, в целом, несмотря на недостатки, фильм снят хорошо.