В век господства 3D-технологий есть еще возможность увидеть обычные 2D фильмы. Они, как пережитки старины, растворяются в модных веяниях, но не уходят навсегда. Хотя аниме я люблю далеко не за это. За его глубину, мудрость, за его невероятный эзотеризм и философию. Японцы - народ обособленный, непонятный, а потому странный для нас, западных зрителей. Но творения японских аниматоров, несомненно, обладают смыслом, силой и душой. Они живые, дышащие своей индивидуальностью. Они открывают ворота в другой мир. Таким и является новое полотно Макото Синкая 'Ловцы забытых голосов'.

 Я плохо знакома с творчеством этого аниматора. Но это легко исправить. А побудил меня на просмотр тот факт, что Синкая называют 'новым Миядзаки'. А отношение к человеку, придумавшему и воплотившему в жизнь 'Унесенных призраками' и 'Ходячий замок', у меня восхищено-благоговейное. Мастер и виртуоз своего дела. И Синкая не зря так именуют. В ленте 'Ловцы забытых голосов' много общего с работами признанного маэстро. И сказочность сюжетной канвы, и фольклорность повествования, и глубокая мораль, и тонкая философия. Хотя я не хочу сравнивать. Неблагодарное это дело.

 Первое, что бросается в глаза при просмотре этого анимационного творения, так это яркие, насыщенные, естественные и очень натуральные краски. Природа пестрит всеми цветами радуги. И она очень гармонична. Видами, вышедшими из-под руки мультипликатора, можно восхищаться и восхищаться. Девственно-чистая голубизна неба, розовый закат, пронзительная синь ночного небосвода, мириады мигающих звезд, ласковая трава, приятно щекочущая кожу - вот он мир. Огромный, большой, непознанный и такой красивый. А есть еще другой мир. Агарта. Не менее красивый, не менее поражающий воображение, но гораздо более древний и таинственный. Чего только стоят руины, ушедших в века цивилизаций. Вообще, природа как еще один персонаж. Ощутимый и осязаемый. Порой, она так ясно отражает настроение героев и помогает их лучше понять. Сама рисовка очень приятная. Иногда даже вызывает восторг. А иногда кажется, что Синкай рисует идеальный мир. Ну разве можно встретить такую красоту в реальности?

 Сюжет строится вокруг девочки по имени Асуна. Завязка носит в себе сказочный элемент, а все дальнейшее действие и его развитие характеризуется хронотопом дороги. То есть персонажи путешествуют и встречают на своем пути массу препятствий, которые, конечно же, преодолевают. Такой хоронотоп дороги свойственен в первую очередь именно сказкам. Но не стоит воспринимать 'Ловцы забытых голосов' чисто как сказочное действо. Без сомнения, это аниме можно смело показывать детям. Но уловить его глубинный, латентный смысл сможет только взрослый и более эрудированный зритель. Но об этом чуть позже.

 Минусы есть. Это и затянутый хронометраж, и насыщенность событиями, от которых иногда теряется целостность восприятия. Режиссер хочет охватить массу тем и аспектов. И он делает это. Пусть не идеально, но все же делает. Вообще, говорить о минусах совсем не хочется. Это аниме настолько светлое, настолько одухотворенное и чистое, что слову 'минус' в нем просто нет места.

 В самом названии отражается основной лейтмотив ленты. Одиночество. Они все одиноки. И Асуна, которая в детстве потеряла отца, и живет с матерью, которая целыми сутками на работе. У нее даже нет настоящих друзей. И она так любит музыку, что приносят голоса умирающих кетацкоаклей из другого мира. Именно тогда она перестает ощущать свое одиночество. И Син. Это смелый и отчаянный парень, так не похожий на своего тонкого и понимающего брата. Он мечется меж двух миров. И ни в одном из них ему нет места. И учитель, который вместе со смертью жены потерял весь смысл жизни и обрел лишь щемящее душу одиночество. Да, они все одиноки. И именно поэтому так стремятся в Агарту. В этот идеальный мир, в котором, если верить древним преданиям, можно воскрешать людей.

 Кстати, мифологический подтекст 'Ловцов забытых голосов' заметен невооруженным глазом. И здесь мифы и легенды обретают реальные черты, становятся ощутимы и осязаемы. Так и хочется сказать: 'да, я верю'. Во все. В то, что есть другие миры, не подвластные человеческому осознанию и пониманию, что есть другие расы, что есть нечто более глубокое и древнее, чем мелочная суета жизни. И что все это сокрыто в простом дуновении ветра и в лучах заходящего солнца. Стоит только поверить. И жизнь преобразится, заиграет красками, обернется чем-то ярким и незабываемым.

 А в конце - разочарование. Их всех ждало разочарование. И снова одиночество. А так же понимание. То самое понимание, которого так часто не хватает несовершенному человеческому существу. Прошлого не вернуть, любимых не воскресить, надо перестать жить ушедшим и повернуться лицом к настоящему. Путешествия Асуны в подземный мир Агарты было всего лишь путешествием внутрь себя, попыткой лучше понять саму себя. И ей это удалось. Ведь живые важнее мертвых.

 Удивительное аниме. Поразительное, тонкое, волшебное. Оно уносит в совсем иной мир и через призму сказки учит. Учит быть сильным и не ломаться, не гнаться за иллюзиями, а пытаться жить дальше. И быть самим собой. Очень красивая и одухотворенная лента. И простая для понимания. Хотя и необычности в ней хватает. Аниме никогда не бывает обыденным. Это не про творения японских аниматоров. Время идет, люди уходят.