Большинство российских зрителей «Ловцов забытых голосов» знают о режиссере по имени Макото Синкай, а значит, заголовок можно оставить таким.

Новое аниме человека-который-рисует-облака-лучше-всех, на первый взгляд, мало похоже на его прошлые работы. Выдержав свою долю упреков в самоповторах, Синкай взял и нарисовал приключенческое и динамичное аниме, где психология и самокопания героев отходят на второй план.

И, я думаю, у него получилось. Прежде всего, порадовала проработка сюжета: альтернативная реальность, в которой происходит действие фильма, выглядит очень правдоподобной: в нее легко поверить, но трудно придраться к чему-либо. Разнообразных нестыковок и вопросов, которые зачастую оставляют после себя подобного рода сюжеты, у меня не возникло даже после нескольких просмотров.

Диалоги в «Ловцах» очень живые, не лишенные юмора, что для Синкая также в новинку. В некоторых сценах игриво спародированы фильмы Хаяо Миядзаки, зритель не заскучает.

Облака нарисованы, как и прежде, прекрасно. В фентезийном мире, где происходит большая часть действия аниме, режиссеру сценарием было позволено наплевать на законы физики и прочие условности, чем он с удовольствием и воспользовался. В подземелье есть солнце? Без проблем! Из-за туч выплывает летающий корабль Господа Бога? Нарисуем! Здесь может существовать все, что угодно, с единственным условием: оно должно быть красиво.

Любители глубоких смыслов также получат свое. Под антуражем приключенческого аниме с чудовищами и поединками на мечах скрыта главная, в общем-то, сюжетная линия. Тема потери любимого человека, вопросы «для чего стоит жить?» и «что значит умереть?»

И, поймав себя на подобных мыслях, понимаешь, что «новый Синкай» — это всего лишь слегка загримированный «старый».