Каждому человеку, особенно близко знакомому с миром кино, присущ некоторый снобизм. Мы привыкли сравнивать и уже из сравнения складывать собственное мнение.  И это - одна из тех причин, которые мешают нам наслаждаться хорошим фильмом, музыкой, картиной - любым произведением искусства. 

Посмотрев трейлер фильма 'Ловцы забытых голосов', я не ожидала увидеть ничего особенного. И я очень ошибалась, хотя и поняла это только тогда, когда фильм уже подходил к концу. Прекрасные атмосфера, музыкальные композиции, персонажи - все это затягивает в мир Синкая с головой. Да, это не то, что мы привыкли видеть, когда смотрим его 'мультфильмы'. Но это попытка превратить простой смысл во что-то волшебное и запоминающееся,- и на мой взгляд, она удалась!

Я уважаю творчество Хаяо Миядзаки, смотрела все его работы, в том числе и те, в которых он поучаствовал только в роли сценариста. И могу с уверенностью сказать, что в 'Ловцы забытых голосов' нет ни капли Миядзаки! Режиссеры обязаны постоянно пробовать себя в чем-то новом- именно так рождается прекрасное кино. Нет ничего странного или плохого в том, что режиссер решил привнести немного сказки в свое произведение. И если вам удалось слиться с миром Макото Синкая, то вы не будете искать в нем кого-то другого!

Так что дерзайте, ведь удовольствие от фильмов получать вам.

9 из 10