Мое знакомство с режиссером Макото Синкаем является недолгим и… как бы так сказать – неровным. Вроде как известный ученый, почитаемый профессор и признанный талант мягко и убедительно пытаются мне что-то рассказать. А я вслушиваюсь изо всех сил… и рассказанное почти стоит у меня перед глазами… во всей простоте и гениальности… почти стоит… И я вижу, но не покидает уверенность, что вижу не все.

Предыдущие работы Синкая чересчур… зыбки, эфемерны, материальный мир, действие, реальность в них не более чем фон происходящему в области сердца. Трудно объяснить, как будто «5 сантиметров в секунду» находятся в ином мире, чем я, «За облаками» - где-то на границе миров, а вот «Ловцы забытых голосов» - совсем рядом со мной. 

Дом – обеды и ужины, стирка и уборка, постоянная потасовка с котенком, все как всегда; школа – отличная учеба, любимые книги, иногда зависть, иногда дружба, ничего нового; дорога – нагретое железнодорожное полотно и бескрайнее небо над головой, цветы и деревья, стрекот цикад и запах лета. Тишь и благодать, ощутимое спокойствие, долгая безмятежность. И над всем этим, как толстое непроницаемое одеяло – одиночество. Без надрыва, без отчаяния, без слез или обид, наоборот, с улыбкой на лице и в тайне от всего мира – такое беспощадное одиночество. Лишь слегка разбавленное смутной мелодией из неведомого пространства – лебединой песней неведомого существа. 

Кто мы? Почему мы здесь? Где это – здесь, и будет ли – там? Для чего мы живем и почему так мало? Эти вопросы на самом деле не звучат, и еще меньше звучит на них ответов. А то, о чем все-таки говорят – на самом деле грустно как опадающие листья. Но согревает то, что эти вопросы все же были заданы, и уверенность, что рано или поздно на них получен будет ответ.

На самом деле все просто – как быстро живется, и как не хочется умирать и отпускать, но… Хорошо, потому что хоть грустно, но не отчаянно, а свЕтло; важно и глубоко, но не нудно, а с долей динамики и скорости; и наконец, незаконченно, а значит, есть шанс переиначить все по-своему.

Впервые с Синкаем - по-настоящему понятно и близко.