Знаете, невидимый читатель,
любое произведение, я верю, создается лично для каждого, потому что кроме автора, режиссера, сценариста и целой группы людей через эту конкретную или другую конкретную работу с нами говорит Мир. Мы увидим только то, что отзвуком ходит по нашим мыслям, по нашим ощущениям. а мысли, как известно, пробуждают чувства: с каждым фильмом и с каждой книжкой мы учимся быть собой: растворяться каждый раз в новом мире и просыпаться немножко (или очень) другим человеком. Каждый раз это будете вы - и кто-то новый, кто-то, ступивший на новую веху.

Чем поможет критика одного произведения. Все слова - это, наверно то, что в нас живет, что мы чувствуем, что замечаем.

Children Who Chase Lost Voices From Deep Below -  одна из самый настоящих историй. Никто не делает его красивым кроме того, кто смотрит. никто не делал его радующим или разочаровывающим. По-настоящеу, кроме вас его никто не создал - только смотрящий делает фильм живым. 

Прощание с любым встреченным человеком - это тоже приходящая радость, потому как никто не отменял благодарность за то, что кто-то шел с нами Вместе.

Этот фильм, он о смелости, о любви и о решении, о том, что не надо бояться любить, а храбрость в нас всегда есть.

И да, у таких работ как эта нет возрастной категории, есть только категория души.