Для меня остается непонятным, отчего же Макото Синкая сравнивают с мэтром Хаяо Миядзаки? Неужели всего лишь за некое сходство визуальных эффектов с продукцией студии «Гибли»? Ведь для зрителей восхищающихся творчеством этих мастеров, разница очевидна.  Работы Макото совершенно иные по глубине, смыслу, выставлением акцентов. Основной темой его творчества является одиночество, расставание и переполняющее чувство светлой грусти. 

Исключениям не стало и новое творения Синкая «Ловцы забытых голосов», хоть речь и пойдет о фантастическом сказочном мире. Впервые я смотрел его на японском языке с русскими титрами. Не смотря на это, происходящее полностью захватило меня, и два часа просмотра пролетели совершенно незаметно. Наверно со времен «5 сантиметров в секунду» ничего в данном жанре настолько не будоражило мое воображения.

Среди изобилия ярких красок, совершенно живой зелени лесов, прекрасных пейзажей звездного неба, где, казалось бы, до звезды можно дотянуться рукой, развивается история девочки Асуны. Она коротает дни за прослушиванием таинственной музыки, исходящей из кристалла, который достался ей в память об отце. А еще чувство пустоты и одиночества окружающее главною героиню. Ведь и пустая комната, и невыключенный девочкой свет, и ливень в ночном окне как нельзя лучше подчеркивают его.

 И только появления, хоть и на очень незначительное время, загадочного мальчика Суна - способно розбить это одиночество. Очень тонко отображена линия их отношений: присутствует некая неуверенность, чистота, намек на романтические чувства светлые и невинные, что присущее только детям.

Гонимая этой пустотой и чувством потери, Асуна отправляется в путешествия в неведомый волшебный мир, мир, где исполняются желания, чтоб вновь встретится со своим другом. Как тут не вспомнить верную спутницу девочки, зверька напоминающего кошку, Мими. Она сразу располагает к себе, вызывает самые теплые эмоции.

Не могу не отметить  одного с ключевых персонажей - «школьного учителя» Морисаки. Он потерял жену, свою единственную константу на всем белом свете. Но любовь его настолько велика, что просто не способна пережить утрату. «Учитель» отправляется в Агарту чтоб любой ценой вернуть свою возлюбленную. На мой взгляд, здесь присутствуют некие параллели с фильмом «Фонтан».

Сюжетная линия Морисаки зацепила даже больше чем линия главной героини. На этом фоне мотивация и потребность Асуны, отправиться в столь отчаянное путешествие, раскрыта порядком слабее и порой вызывает у меня тень сомнений.

Собственно основной сюжет – это путешествие к вратам жизни и смерти по миру Агоры, наполненному необычайными цветовыми гамами, удивительными существами. Но этот мир пустынный, вызывает угнетающие ощущения. Причиной тому – умирающая цивилизация, уничтожена земными правителями и зловещие существа, появляющиеся с наступлением ночи.

Все события происходят достаточно динамично, хорошо использованы флэшбэки, присутствуют действительно трогательные сцены. К примеру, прощания Асуны и Мими. Концовка эмоциональна, оставляет ощущения некой недосказанности, что никак не можно отнести к минусам, напротив – дает возможность думать. И, конечно же, множество глубоких мыслей, отлично подана философская линия и рассуждения о жизни и смерти.

«Смерть – это часть жизни» - говорит мама совсем маленькой, не понимающей происходящего, Асуне после похорон отца. 

Как развития этих размышлений ближе к концовке Шун скажет: «Живые важнее мертвых».© При всем понимании, человечество наверно никогда до конца не осознает суть этих слов. И, на конец, главный вывод фильма:

 «…я слышал голос, сказавший мне жить, и помнить о потерях. Это проклятие, с которым мы, люди, должны жить…». ©

10 из 10