«В этом мире можно искать все, кроме любви и смерти. Они сами тебя найдут, когда придет время» (с)

Красочное и эмоциональное творение Макото Синкая не может не запасть в душу. При просмотре данного шедевра хочется и плакать, и смеяться от переполняющих чувств. От некоторых моментов щемит где-то в груди, а уже через минуту хочется самой отправиться на поиски этой необыкновенно-сказочной страны, под таинственным названием - Агарта.

Это аниме - настоящая пища для размышлений. Здесь каждый сможет найти что-то для себя и почерпнуть что-нибудь новое. Много идей, много интересных мыслей высказано в данном произведении, но только одна из них дошла до конца. Конечно, хотелось, чтобы эта сказка никогда не кончалась, но увы, всему приходит конец.

Лично меня, как зрителя, очень затронула тема потери близких. Возможно, именно поэтому«Ловцы забытых голосов» произвели на меня такое впечатления. Это своеобразное творение навсегда останется в памяти, и оставит там только кисло-сладкий привкус нежности и доброты, который присутствует во всех работах этого режиссера. Ведь благодаря Макото Синкаю, стала понятна истина, о которой, еще в древности, говорил  Лао-Цзы:

«Кто умер, но не забыт, тот бессмертен»

9 из 10