Господину Синкаю, по-видимому, не судьба отделаться от сравнений с Миядзаки. Дело, скорее всего, в том, что именно Миядзаки вне Японии больше всего известен как 'такой дядя, который делает полнометражки с красивыми пейзажами'. 

А на фоне этих пейзажей отлично смотрятся классически нарисованные персонажи с пропорциональными телами и без глаз в пол-лица. Я бы хотела заметить, что это не 'фирменная рисовка Миядзаки' и даже не 'фирменная рисовка студии Гибли'. Это просто рисовка, довольно популярная в 80-х и 90-х.  К сожалению, в России она известна почти только на примере Миядзаки, который остался верен ей и в нулевых, и теперь. А до этого так рисовали на студии Nippon Animation когда экранизировали детской классики англоязычной литературы вроде 'Анны из Зелёных Крыш'. Ещё очень похоже нарисовано аниме 'Словно облака, словно ветер', которое тоже не имеет к Миядзаки никакого отношения. Я рада, что кто-то кроме студии Гибли в наши дни использует этот стиль. Он отлично подходит для серьёзных полнометражных произведений. 

Что касается отсылок к 'Принцессе Мононоке' и 'Лапуте': Синкай просто сделал полнометражку, которую ждал зритель. Миядзаки не радовал нас философскими темами и экшеном со времён 'Ходячего замка'. 'Рыбка Поньо' и 'Ариэтти', вещи безусловно неплохие, но предназначены для детей в лучшем случае младшего школьного возраста. 

И тут появляется Синкай с новым фантастическим миром, сражениями и своей вечной темой расставаний. И всё - на высшем уровне.  

Это аниме - предостережение всей старой гвардии. 'Если собираетесь и дальше специализироваться исключительно на кодомо, молодое поколение вас догонит и перегонит'. 

10 из 10