Девочку от страшного монстра спасает загадочный мальчишка. Она стремительно влюбляется в него, а с расспросами не спешит. Теперь они сидят на склоне холма и слушают таинственную песню, которую ловит радиоприёмник, если одну деталь там заменить на папин кристалл. Ночью, этот мальчик, любящий звёзды, умирает. 

Раньше Синкая противопоставляли Миядзаки. Пронзительную эмоциональность его картин всегда подчёркивал минимум фраз. Точные метафоры, тонущие в тишине, отсутствие привычного диалога, гиперреалистичные рисунки и простейшие персонажи. Теперь же все кричат о том, что Синкай его копирует. Раньше Синкай не рисовал странных причудливых существ, не использовал в качестве концепции мифологию (да у него вообще никогда не было концепций — идеи его картин плясали не от головы, а от сердца), не был груб со своими персонажами. Никто больше не переписывается смс-ками по мобильному, и настоящими рукописными письмами. Никто не смотрит на то, как в безоблачное небо врывается ракета и разделяет своим следом своего полёта мир. И одинокий чайник не закипает на пустой кухне. Теперь маленькая девочка отправляется в странный подземный мир Агартху, в котором, если верить мифам, можно вернуть к жизни мёртвых. Там девочка дышит под водой, наблюдает, как убивают странных существ, спасает ещё более маленьких девочек и меняет мировоззрение людей, которых встречает, и сама стремится повзрослеть. Теперь Синкай заменил эмоции словами. Теперь Синкай действительно стал «Миядзаки». Но всего лишь на один фильм. Фильм о том, как девочка отправилась в подземный мир, даже для себя не решив, что ей важней. Возможно, она хотела поймать тот голос, который иногда слышала от радиоприёмника. Возможно, как и все, вернуть утраченное. Или просто попрощаться. 

Старого Синкая в «Ловцах забытых голосов» почти нет. Только гипердетализированные пейзажи, да парочка фраз, которые цепляют душу. Саундтрек теперь не полностью слезливый, а густая рефлексия разбавляется диковинными приключениями под геройскую музыку. Но всё же сказать, что лучший независимый автор утонул в копирке может только тот, кто изначально расположен критично к его стилю. Непрорисованные психологически персонажи будто бы вообще не имеют цели в своём грандиозном путешествии. Критики цепляются за простой ответ мальчика, защищающего девочку. На вопрос «почему?» он ответил «не знаю», да ещё и прокричал это, что было сил. Говорят, вся эта мифология испортила ту чистоту эмоций, что нёс когда-то Синкай, птица села на жёрдочку и больше не воспарила. Но они будто бы забыли голос Синкая, того маленького мальчика, который любил смотреть на след ракеты в вечернем небе. Того мальчика, который всю жизнь преследовал звёзды. Они выдумали себе обманку, в которую и попались. Но автор вовсе не решил попробовать себя в чём-то новом - стянув всё своё прошлое [творчество] одной идеей высшей «Потери», он подвёл ей цветастый итог, выпустил наружу демонов, дав своим старым героям шанс на излечение. «Она и её кот», «Голос далёкой звезды», «За облаками», «5 сантиметров в секунду» - образы утраты, с которой отравленное сердце продолжает выживать. Это сентиментальный яд, который Синкай с трудом вытравил из собственной души, чтобы найти способ излечиться. Попрощаться с ним. Людям дан шанс пережить утрату. 

Просто теперь нет техногенного мира, довлеющего гудящими проводами и железными дверьми. Звёздное небо не за окном, и дом, как личная тюрьма одиночества, более не существует. Средневековый мир Агартхи даёт свободу, которую, вероятно, Синкай не смог выразить в полной мере, как и домашний кот не способен выжить на улице. Теперь отрицательный персонаж — это не некое эфемерное чувство, а реальный человек, способный   вонзить нож в сердце. Теперь из людей льётся кровь - они умирают. Теперь они могут хмуриться. Люди не привязаны к дому — метафоре собственного страха. Синкай отправляется в большое путешествие, потому что перестал бояться. Он больше не запирается на целые месяцы в своей каморке, работая в одиночестве. Созерцание звёзд закончилось. Пришла пора за ними поохотиться.