«Там живет огромный медведь. Страшный и злой медведь. Он питается маленькими девочками, потерявшимися в лесу. Именно поэтому из этого леса никто и никогда не возвращался. Именно поэтому дедушка запрещает нам туда ходить. Ну все, спокойной ночи!»

В последнее время мне что-то не хватало чего-то милого и хорошего. Нa VOICES я посмотрела столько тяжелых и страшных фильмов, что мне страшно за свою психику. 

Поэтому теперь я хочу написать о мультфильме. Датском мультфильме «Как приручить медведя»

Вообще мультфильмы – это самый тонкий жанр кино. Ведь их смотрят дети. И важно соблюдать определенные правила, следовать определенным канонам. В последнее время мультфильмы выходят не лучшие. У студии Disney кризис и ничего кроме говорящих животных они придумать не могут. Маленькие студии закрываются из-за недостатка финансирования. Иноваторами в той или иной мере остаются люди из Pixar, но все же их хит «Тачки» наверное, один из самых глупых мультфильмов последнего времени. А это значит Pixar еще не долго «проживет». И в этом случае артхаузные, «малые» мультфильмы – это то, что держит этот мир.

В «Как приручить медведя» (который демонстрировался в кошмарном закадровом переводе) все сделано по самым классическим канонам жанра. Есть герой – брат и сестра. Старший, конечно, недолюбливает сестренку пугает и подшучивает над ней. Она же лишь маленький ребенок, который хочет иметь хорошие отношения с братом. Есть загадка – таинственный лес, где живет Медведь, настолько старый, что он сам не знает когда родился. Есть ситуация – девочка убегает в лес, и брат идет ее искать. Мальчик ища сестренку попадает в ловушку охотника, того самого охотника. Единственного охотника, который верит в существование медведя. Он предлагает мальчику сделку: он приводит медведя, а тот его убивает и помогает ему с сестрой уйти из леса. Впереди у всех героев много приключений. Они многое переживут и обретут то что ищут.

Этот мультфильм может показаться самым обычным и непримечательным, но это не так. Помимо прекрасной картинки, которая включает в себя восхитительные пейзажи и медведя, переносящего на себе пол леса. Есть еще восхитительный и тонкий юмор. Тот юмор, который почти исчез из современных мультфильмов. Он не бьет прямо в лоб, а лишь тонко намекает. Именно поэтому дети в зале смеялись очень редко, а я почти весь сеанс сидела с улыбкой. Это мультфильм им был неинтересен и скучен, наверное, потому что в нем нет поющих животных или говорящих машин.

Но как же прекрасно было видеть медведя, огромного медведя, пытающегося развернуть обертку конфеты или гоняющегося за бабочками. В лесу еще живут «дождевые лягушки», если они квакают, идет дождь. И милые дружелюбные птицы, то ли вороны, то ли галки. Если бы все умели делать что-то подобное, никакое бы 3D не понадобилось.
9 из 10