Этот мультфильм я обнаружила на диске случайно. Это была подборка, как оказалось не только с сериалом 'Маша и Медведь', но на нем также были собраны и другие мультики про медведей... И вот я попадаю в датскую сказку, происходящую в современном времени, совершенно не зная, чего ожидать ни от датского менталитета, ни от сюжета.

Это история про детей, которые приехали к дедушке в деревню. Он живет у самого края леса, в котором по рассказам живет огромный медведь и охотник, мечтающий медведю за что-то отомстить.

Типичная ситуация, когда старший брат немного задирает младшую сестренку и считает ее своеобразным балластом очень хорошо просматривается в мультфильме. Однако, благодаря испытаниям, потерям и волшебным находкам в сознании мальчишки происходят благоприятные перемены. Он становится старшим во всех отношениях, начинает отвечать не только за себя, но и берет покровительство над сестрой.

Дети показаны так, как и должны были. Они естественные, искренние, отзывчивые и в них нет ни капли фальши. И теперь я считаю, что датские ребятишки ничем не отличаются от наших. Наши дети тоже любят сказки про медведей, тем более, что по стереотипам, они гуляют у нас по улицам, играя на балалайке. 

Да, приятно совершить такое небольшое мультипликационное путешествие в Данию. Неплохо!

7 из 10