В качестве небольшого вступления сказать хочется вот что. Давно и старательно исследуем с детьми все богатство мировой анимации. Полнометражных мультфильмов, пусть даже речь идет лишь о современных, - сотни, если не тысячи, но лишь считанные единицы из них по-настоящему ложатся на душу и встреча с каждым таким - подлинная радостная находка. Каждая такая встреча напоминает тот банальный, в сущности, факт, что подлинный мультипликационный фильм - это картина, произведение рук художника, некий мир, сотканный из внешнего образа и внутренней жизни, закономерности происходящего.

Мощный поток анимационных блокбастеров последних лет всего этого почти полностью лишен - в них нет творческой рефлексии, они уверенно, по единому шаблону, стремятся ошеломить зрителя бойкостью действия, тугим потоком шуток, гэгов и 'пасхальных яиц'; увлекают зрителя внешней вычурностью персонажей и в то же время играют 'на узнавание', делая этих чудиков похожими на хорошо известных нам по реальной жизни персонажей - все, чтобы вовлечь зрителя, прокатить по накатанному, заставить рассмеяться в нужных местах и весело сжевать положенное ведро-полтора попкорна.

На этом цветастом фоне датский мультфильм 'Большой медведь (или все-таки медведица?)' (русский т. наз. 'перевод' названия 'Как приручить медведя' - родимое пятно все того же описанного выше процесса, главная цель которого - не создать и рассказать, а продать) может показаться блеклым и непритязательным. Он просто, без изысков, рассказывает свою историю - про двух обычных детей, брата и сестру, попавших в не очень обычный лес. Графика компьютерная - и далеко не такая удивляющая, как в блокбастерах флагманских анимационных студий. Более того, поначалу она даже кажется несколько бедной, движения героев - угловатыми, но по ходу повествования это попросту перестаешь замечать, потому что герои здесь живые прежде всего не из-за внешнего вида своего, графики, а благодаря естественным словам, поступкам и узнаваемым движениям. Их не штамповали - а писали, создавали. Грубость старшего брата-подростка по отношению к сестре поначалу может резануть ухо ('Убирайся!', 'Дура!') - но она абсолютно естественна и позже сменится стремлением защитить сестренку. Притом ни грубость начальная не будет заведомо акцентироваться, ни последующее 'исправление' Йонатана - как это делают в блокбастерах, неестественно подчеркивая конфликт и буквально воспевая его разрешение. Герои просто меняются - и эта неяркая трансформация дорого стоит, наблюдать за ней интересно. Больше того - несмотря на то, что все действие происходит в лесу, главная борьба идет за сохранение олицетворения самой природы, 'правильной' и модной ныне экологической темы никто из создателей не продавливает. Они, повторюсь, просто рассказывают свою историю.

Своей неяркостью фильм приглашает вглядеться в детали, позже о нем можно интересно поговорить с детьми. Например, любопытный образ одержимого охотника, идущего по следу медведя, некогда по случайности разрушившего построенную над местом его спячки деревню. Цель кажется благородной, и мальчика-героя он по сути спасает - но потом верх берет одержимость, и вот разговор с детьми по окончании мультфильма: так хорошего в нем больше или плохого? И вот кто-то вспоминает вскользь показанную стену его дома, сплошь увешанную головами карликовых лосей - безобидных достаточно для мужика таких габаритов, с собаками и ружьем, существ. И этот аргумент решает дело, дети соглашаются: охотник скорее - человек нехороший, жестокий. Сам этот интерес, возникающий к персонажу не только у детей, но и у взрослых, дорогого стоит - и это есть свойство КАРТИНЫ, от души созданной желающими рассказать свою историю людьми.

Так что, повторюсь, при все своей незамысловатости на фоне мультаттракционов из Голливуда и выполненных по тому же шаблону 'иностранцев' этот полнометражный датский мультфильм - живой и честный, а потому - по-настоящему интересный, не поп-корн для глаз. Почаще бы встречать такие вот истории - думается, именно подобные ленты (а рядом можно поставить, например, 'Жирафу', 'Песнь моря', 'Миа и Мигу') и способны воспитать у ребенка хороший вкус, дать что-то маленьким уму и сердцу.

Искренне рекомендую небезразличным родителям и всем любителям живых историй.