Невзирая на интригующий трейлер, датский мультфильм целиком и полностью детский. Датский и детский. =))  Для младшего и среднего школьного возраста. Юный зритель быстро выяснит, что медведище-ходячая гора с лесом на спине совсем не страшный, а наоборот, очень милый и добрый, любит конфеты и бабочек. Поэтому он и подружился с доброй и славной девочкой Софией, а потом и с ее заносчивым братцем, который поначалу кочевряжился, а потом проникся и вместе с сестрой стал защищать Фритьофа (так София назвала топтыгина) от злых сил, представителем коих в мультике является маньяк-охотник и две его маньячки-собаки.

Ребятишкам предлагают прозрачную, как северная река, историю о беззащитности природы перед ее озверевшим царем и о том, как дружба помогает делать настоящие чудеса! (С) 

Это нам, взрослым, усталым, въедливым прагматикам, может прийти в голову вопрос - а можно ли убить медведя размером с пятиэтажку из охотничьего дробовика? И что это за отмороженный дедушка такой - внуков два дня не было, кругом леса дремучие, другой бы всю округу на уши поставил, а он ничего, встретил их так, будто они в магазин за хлебом бегали.

Графика опять же - представители животного мира, леса и горы очень даже красивы, а вот люди, как на мой взгляд, немного недодуманы. Нет, лица в порядке, нормальные, приятные лица. Ноги какие-то странные, особенно у девочки - такое впечатление, что она все время ходит на полусогнутых. И весь фильм в одних и тех же джинсах - в них ехала в поезде, в них гуляла у дедушки, и, как выяснилось, в них даже спала в постели! А дядька с дробовиком все время напоминал браконьера из 'Сезона охоты'.

Но я бы покривила душой, если бы сказала, что посмотрела без удовольствия. Да, мы видали мульты и получше, но скандинавы снимают кино по-своему, и мне лично нравится, как именно. Медведю Фритьофу и его друзьям - 

7 из 10