Создатели телеэпопеи 'Военная разведка', похоже, действуют по принципу Джорджа Лукаса, который начал свои 'Звёздные войны' с 'эпизода 4' (если я с ним не запутался в нумерации), а спустя много лет наконец-то начал с начала. Так и здесь: сперва вышла часть 'Западный фронт', через год- 'Первый удар' (о первых месяцах войны), а ещё через год- 'Северный фронт', повествующая об открытии разведшколы и встрече 'сквозных' главных героев эпопеи- военных разведчиков. Так что теперь её лучше всего смотреть в хронологическом порядке и именно с 'Северного фронта' (хотя возможно, что между 'Первым ударом' и 'Западным фронтом' вскоре доснимут ещё часть, о 1942-м годе).

Что очень радует, так это сохранение целостности стилистики сериала (по крайней мере, я не заметил каких-то существенных отличий между его частями, хотя действие происходит в разное время и в разных местах- где-то больше драмы и 'лирики', где-то больше 'боевого'- жизнь есть жизнь!), при том что у 'Северного фронта' новый режиссёр Пётр Амелин. Впрочем, как (отчасти) справедливо заметил Александр Балуев в интервью нашей киносоюзной газете 'СК-новости', 'Кто режиссёр, в сериальной продукции не имеет особого значения. Пусть на меня не обижаются, но это так...' Балуев говорил  о 'длинных' проектах, за 16 серий. В 'Военной разведке' уже 24 серии... 

Продолжаю хвалить. Актёры не пытаются играть Гамлетов, а играют реальных, живших в ту эпоху людей. И, что немаловажно- симпатичных людей (естественно, за исключением явных врагов и предателей, а также 'классического' капитана НКВД, да и он не столько злобный, сколько 'перебдевший'). Шалопаи-курсанты Михась и  'Москаль' вообще обаяшки. У них всё, как у крутых мужиков ( в голливудских полицейских фильмах таких  'напарников' пруд пруди!): сначала возненавидят друг друга, подерутся, а потом становятся настоящими друзьями и друг за друга на смерть идут (в разведку!). Ну а коротышка-старшина, неумолимо строгий и хозяйственный, во многом по-доброму 'срисован' со старшин (и не только), сыгранных в ряде прекрасных советских военных фильмов столь же прекрасным, фактуристым (к сожалению, уже покойным) актёром Виктором Павловым. И искренне жаль снайпершу Кнопку, вовсе не красавицу и совсем не гордячку, которая любила, да не любима была. 

Хорошо поработали на 'Северном фронте' и композитор с музыкальным редактором. Музыкальные темы в принципе те же, что и прежде, но они ненавязчивы и очень деликатно, тонко подчёркивают действие- где надо, звучит что-то весёленькое (к примеру, в сценах со старшиной или приключениями курсантов), а где надо, на низких тембрах и тонах звучат патетика и героика, 'эхо прошедшей войны'.

В общем и целом, 'Северный фронт' получился добрым, человечным, без примеси модной 'чернухи', но зато с 'примесью' патриотизма и героики, хотя финскую войну, инспирированную и спровоцированную советским руководством (эпизод с 'поводом' в сериале обозначен) нельзя отнести к честным и справедливым (преследовались прежде всего политические цели). Пелось: 'Чужой земли мы не хотим ни пяди'. А получили далеко не пядь... Ну да ладно, дела давно минувших дней. Но, по-любому, сериал смотреть обязательно стоит (я получил от него большое удовольствие), особенно всей семьёй- очень полезно для настоящего военно-патриотического воспитания детей и молодёжи. Хотелось бы поставить ему 'девятку', но не могу... А вот восемь с плюсом- с огромным удовольствием! (В скобках. Заметил одну слишком бросающуюся в глаза лажу. Командир перед строем новобранцев: 'Здравия желаю, товарищи бойцы!'- 'Здравия желаем!' И тогда, и сейчас командир говорил и говорит 'Здравствуйте, товарищи бойцы (курсанты и т.д. ). Не знать такого- не знать нашу армию! Зато здесь грамотно развеян миф о финских 'кукушках': действительно, серьёзные снайперы на деревьях не сидели- они от ветра качаются...)

8 из 10