Чем дальше уходят в историю годы Великой Отечественной войны, тем сильнее обрастают легендами и вымыслами, но желание больше рассказать о суровых и героических днях, о людях, которые, несмотря ни на что, в исключительно тяжёлое время выстояли и победили не проходит. То безобразие, которое сейчас выдаётся как правда о войне, искажает представление у нового поколения о том времени. Ошибки и не точности многих авторов усугубляют данную картину, тем самым теряется память о Великой Войне.

Война была для всех большой бедой, несчастьем. Но именно в это время люди проявляли нравственную суть и в данном фильме есть все,  не показной героизм, дружба, верность, страх быть убитым, глупость, армейский юмор, влечение мужчины к женщине - всё это есть и это всё правда. В главных героях сериала воплотились самые лучшие черты народного характера: мужество, патриотизм, стремление к подвигу, трудолюбие, выносливость, гуманизм и глубокая вера в победу.  Но самое ценное в них умение размышлять, умение осмыслить происходящее.

Любая легенда имеет две версии: одну официальную и одну настоящую. И этот фильм не исключение, конечно в нем присутствует художественный вымысел, но

он не искажает историю до неузнаваемости и мы верим  этим милым парням Михасю (Филипп Азаров)  и «Москалю» (Степан Бекетов), верим в их дружбу, 

верим и жалеем искреннюю, немного наивную Риту (Нина Курпякова), актриса необыкновенно правдиво смогла передать внутренний, духовный мир, наиболее полно раскрывающийся в решающую минуту, верим человечному начальнику школы Корнееву (Борис Щербаков), верим бескомпромиссному капитану Дубко (Александр Кудренко)

Вот главное, ради чего стоит снимать такие фильмы. И создателям  это удалось.