Здорово, детишечки. Дядя Терри сейчас расскажет вам сказочку. Сказка будет про дружбу. Чего ревешь, я ещё даже не начал рассказывать, а ты уже ревёшь. Как воспитывают нынче современных детей! Какие все неженки. Ты читала сказку 'Ветер в ивах'? Что, ты смотришь мультики про Вингс? Вы же знаете, что такое девушки в наше время, мэм? Паршивые, дерзкие девчонки, вот как я это называю. Где моя фляжка... Иногда мне кажется, только коньяк может исправить ваше воспитание. Что, говоришь, запах не нравится? Ну и не нюхай. Слушать будешь дядю Терри внимательнее. Значит, что там у нас... А, ну да - жил был Крот. Да, в очках! Нет, не слепой! По твоему, все кроты слепые? Мне кажется, это твои родители слепые - не следят за твоим обучением. Ты будешь перебивать? Крот красил стены в своей норе, и тут.. Да, в норе есть стены! Хватит задавать дурацкие вопросы. И тут началось землятресение, всё начало падать, рушиться! Короче, катастрофа. Даже говорящие часы со стены упали. Да, часы говорили. Что говорили? Минутку, всего один глоток... Часы говорили 'Пора пить чааа...ааай!'

Ну короче, весь дом у крота разрушился, а когда он выбрался из развалин, увидал противных усатых типов, ну это, короче, хорьки такие мерзкие, ага. Что, говоришь, хорьки добрые? Вот, видишь, у меня пальца нет? Это хорёк откусил. А ты говоришь... Ооо, ты опять рыдать! Я тебя выгоню сейчас на улицу, а там темно. И там много хорьков. ХОРЬКОВ. То-то же. 

В общем, пошёл наш Крот искать у кого попросить помощи. Бежал-бежал и встретил Водяную Крысу. А Крыса любил выпи... то есть, покушать сэндвичи. И ещё у него была лодка. Но, всё-таки, дружба важнее, и пришлось Барсуку отложить свою фля... точнее, свои сэндвичи и поплыть на лодке в дом к мистеру Жабе, потому что мистер Жаба знает всё - и в том числе, кто посмел разрушить дом Крота. Чего ты там мямлишь? Что жаб не любишь, страшные и толстые? Можно подумать, твои Вингс симпатичнее. Я толстый? У меня очень изящная фигура для такого, как я, ты это запомни. Ну, короче, мистер Жаба говорит - у меня есть машина! Да, представляешь, у мистера Жабы был автомобиль. Крутая тачка. И они поехали.. Правда, недалеко. Жаба плохо водил и врезался, а всё потому, что нетре... Всё потому, что надо хорошо учиться, когда вырастешь. Понял меня? В общем, потом что было, сейчас расскажу. Потом хорьки захотели взорвать домик мистера Жабы. Я же тебе говорил, что хорьки злые, а ты мне не верил. И не спорь со мной — это единственное, чего я совершенно не выношу. В общем, хорьки хотели построить на месте домика мистера Жабы свой дурацкий завод для производства собачьего корма. Заводов вообще развелось нынче, не заметили? Правда, куда вам замечать, вы ж газет не читаете, неучи... 

В общем, хотели взорвать дом. Но друзья помогли мистеру Жабе, и тут Солнце ему говорит... Чего, тебя удивляет говорящее Солнце? Слушай, тебе вообще сколько лет? Пять или сорок пять? Ну вот и я думал, что тебе пять, а нудишь, как будто уже на пенсию завтра. Ты себе тоже машину хочешь? Жёлтого цвета? Ну, я тебе так скажу - с этим надо быть аккуратнее, а то станешь как мистер Жаба. В каком смысле, в каком смысле - я разве не сказал, что мистер Жаба был фанатом автомобилей? Почти как мистер Крыса обожал свои лодки и бутерброды. Да, иногда страсть доводит некоторых из нас до преступления! Ну вот, как мистера Жабу довела - он так любил машины, что одну даже угнал. Да! Ты запутался, говоришь? Вообще, потому что ты слушаешь меня невнимательно. Нынешние дети вообще ничем не интересуются. Куда только смотрят твои родители? Потому что если ты будешь плохим мальчиком, тебя и в тюрьму посадят. Ну прямо как мистер Жаба, его тоже посадили в тюрьму. Да ещё сначала дали один срок, а потом дали другой - всё потому, что он никого не слушал. Даже судью! Кто такой судья? Это почти как твой папа. Папу надо слушать. Выпью-ка я за его здоровье. Твой папа отличный мужик! Только воспитывать детей не умеет. Вот другое дело я. Что, почему у меня лицо зелёное? Потому что... Ну потому что я вам сказку в лицах рассказываю. Ты зачем сестру толкаешь, невнимательно слушал меня? У меня сказка про дружбу, а ты толкаешься. Вот когда ты в тюрьму попадёшь, кто тебя будет высвобождать оттуда, подкоп делать? А от хорьков ты с кем будешь защищаться? Один не справишься - видишь, я вот папу не слушал и палец... Чего ты опять ревёшь? Мы поклялииись на берегууу, что что моёёё, то и твоёоо!... 

Кстати, отличный сюжет! Кино что ли снять?...