В детстве я очень любила эту экранизацию сказки Грэхема и могла смотреть её раз за разом. Я до слёз переживала за робкого Крота, потерявшего свой дом, восхищалась смелым Крысом и мудрым Барсуком. Самоуверенный хвастун Квак был для меня воплощением безответственности, хотя тогда я, конечно, не задумывалась над этим. 

В этой сказке есть всё: и песни, и хороший неглупый юмор, и волшебная природа. Это история про друзей, живущих у реки. Очень разных, но сумевших объединиться и побороть страхи: каждый - свои. Они противостояли эгоистичным хорькам, в мире которых каждый сам за себя, и никто не должен надеяться на помощь ближних. Конечно, это сказка для детей: здесь разговаривают часы и солнце, здесь есть чёткая грань между добром и злом. Но в то же время это история про нас, про наше общество, где власть решает всё, где дома (и исторические памятники, и ветхие лачуги) сносят ради получения прибыли.

Герои фильма отнюдь не являются 'сверх-людьми', которым море по колено, как часто бывает в фильмах. Крыс всё время проводит на пикниках и не хочет ни о чём заботиться, пока над ним и его друзьями не нависает опасность. Крот не отличается храбростью. Богач Квак ветренен, его кидает из стороны в сторону, и однажды его разнообразные глупые увлечения даже доводят его до суда, где судят его такие же пристрастные и глупые люди (т. е. звери), как и он сам:

- Самый строгий приговор суда вряд ли будет достаточным наказание за столь гнусное, жуткое, жестокое, непростительно злостное преступление, совершённое этим пронырливым негодяем, сидящим перед нами на скамье подсудимых.
- Я думал, вы представляете его защиту!
- Конечно, сэр, но его преступление столь ужасно, что я счёл этот способ защиты единственно возможным.

Однако все они сумели побороть себя, а значит - победили. Мне было интересно пересмотреть эту картину сейчас, уже не в детском возрасте. Возможно, я оцениваю её сквозь призму своих детских ощущений, всё-таки этот фильм был одним из моих самых любимых, но, на мой взгляд, он может быть интересен как детям, так и взрослым, если они до сих пор верят (или хотят верить) в чудеса и справедливость. Ведь на то это и сказка, чтобы добро в конце-концов победило зло.

9 из 10