«Ветер в ивах» – замечательная экранизация одноименной сказки шотландского писателя Кеннета Грэма. В сказке есть четыре основных персонажа: водяная крыса, крот, барсук и жаба. Они друзья в мире, где, если верить одной из песен из этого фильма, в дружбу не очень верят. Тем не менее, свою готовность быть рядом, спасать несмотря ни на какие препятствия и прощать, независимо от совершенных ошибок, друзья постоянно доказывают друг другу. Шанс доказать им предоставляет мистер Квак, как его назвали в одном из переводов. 

Фильм атмосферой напоминает знаменитый «Лабиринт» с Дэвидом Боуи или отечественный «Остров сокровищ». Таким образом, сказка получилась добрая, логичная, с юмором и смыслом. 

Что такое дружба? Есть люди, верящие в утопию и друзей, которые никогда не предадут, не подведут и не ошибутся. Здесь все не так. Никакого идеализма и уверенности в собственной безгрешности. Эта сказка о друзьях, которые не идеальны. Они могут ошибаться, жадничать, хвастаться или говорить глупости. Но их все равно любят.

Несмотря на то, что герои – животные. Они вполне себе человечны. Комизм, создаваемый длинным хвостом, выглядывающим из-под пальто, или зеленым цветом кожи привлечет детей и заставит взрослых вспомнить детство. Актерская игра тоже на высоте. Британские юмористы, известные также по шоу «Монти Пайтон» и другим комедиям, отлично перевоплотились в героев сказки.

Моментов, где захочется посмеяться, в фильме предостаточно. Больше всего их создает мистер Квак, то «одетый с иголочки», то переодетый в леди. Немало их будет и в мчащемся на большой скорости поезде, и на суде, и тогда, когда хорьки будут пытаться «сделать фарш» из главных героев. Конечно, это сказка, а в сказке все просто обязано быть хорошо, и так и будет, а в финале герои споют:

«Эта река - наш общий дом.
Что мое, то – твое и его.
На этой реке
Мы сдружились давно,
Как дивный сыр и вино».