Борьба

Здесь её много… Человека и мысли, храбрости и страха, веры и беспомощности.

А наблюдать, как бравый офицер борется с кровожадными львами и трусливостью людей, без содрогания в коленках невозможно!
Львы это только видимый ужас. Опасность заключается в внутреннем испуге человека.… Здесь как никак действует известная истина: - у страха глаза велики. Животные-людоеды не так страшны, ужаснее всего паника людей и как следствие беспорядочные и бессмысленные действия, ведущие к неизбежной смерти… Львы это лишь причина возникновения страха, а не динозавр убийца. Лишь здравый смысл и хладнокровность может помочь обреченным людям…

Страх

…Именно это слово является менеджером наших мыслей, желаний и поведения. Все он! Страх потерять, увидеть, сделать, узнать… Подростковая неуверенность и закомплексованность — это только первые признаки страха в осознанном возрасте. А дальше, как по маслу. Страх перед строгим отцом — провинность, верным другом — предательство, требовательным начальником — дисциплина и перед любимой женщиной — измена…

Но есть еще особый страх — страх потерять собственную жизнь. Когда тебе угрожает смертельная опасность, именно он напоминает, что ты смертен. Как раз в этот момент, как говорят, и проявляется истинная сущность человека. Но это относится больше к военной ситуации, нежели к мирной жизни. А как же быть когда, например, на тебя нападает человек с ножом средь белого дня, требуя рублики?! Это как говорится на усмотрение потерпевшего. Женщин в расчет не берем, а мужчины могут поступить по-разному: на@ать в штаны и с дрожащим голосом отдать все до последнего или же попытаться на время стать Чак Норрисом и ликвидировать угрозу, ах да есть еще самый надежный способ — марафонский спринт! Но любому мужчине (если он настоящий мужик) будет не по себе, если он выберет первый или последний способ, не считая не удачного второго.

А все он тот самый страх! Как эффективной бороться с ним с самого детства никто не знает. А надо бы! Многие жизненные проблемы отпадут и растают сами собой, как сосульки весной…

Я это всё к тому, что именно фильмы про человеческий страх и про борьбу с ним нужно смотреть всем сопливым подросткам и высокомерным взрослым. И только четкое понимание таких историй на примере поступков простых, но отважных людей может разъяснить собственные страхи. Конечно, наслаждение и изучение фильма не принесет достаточного опыта, как это сделает школа, улица, родители, книги, да и сама жизнь, но подсказать и направить должны. Если вы на это не обращали внимание, то ради наглядности можно посмотреть африканскую историю под банальным названием - «Призрак и тьма».

Здесь вы не найдете ответы на все вопросы, но поймете о чем идет речь…

Музыкальное волшебство  
	
Именно это словосочетание приходит на ум, когда хочется описать звуковое сопровождение к этому фильму.

Я не меломан, не музыкальный критик и не имею хорошего слуха. Нет нет, конечно с восприятием звука у меня все нормально, просто на  любое музыкальное действие в фильме я почти не обращаю внимания. Звук для меня имеет второстепенное значение в определении статуса фильма.

Но вот поймал себя на мысли, что эта африканская история про человеческий страх и храбрость была бы не такой эффектной и остросюжетной без качественной музыки и грамотных звуковых эффектов. Это легко понять даже без специальной аппаратуры.
Выяснив, это я даже представить себе не мог, что фильм «Призрак и Тьма» получил Оскар в 1997 году за Лучший монтаж звука!
Интересное дело получается, игра Майкла Дугласа и Вэл Килмера не вызывает сильного восторга, неплохой сценарий привлекает внимание только известностью сценариста — Уильяма Голдмена (Мизери, Ловец снов), да и сама режиссерская работа Стивена Хопкинса (Хищник 2, Затерянные в космосе) не является эталоном этого жанра. 

Такой коктейль зритель быстро выпивает, благодарит и забывает! Но в этот напиток, добавлена магическая субстанция, а именно мастерство Джерри Голдсмита (Мумия, 13-й воин). Он то настоящий повар! Даже самое несъедобное блюдо, по его взмаху руки превращается в изумительное объедение, после которого хочется не только облизать пальцы, но и откусить! 

Стрельба становится захватывающей, паника людей пугающей, а рев львов еще ужаснее… Но композитор Голдсмит лишь звено одной цепи, и без остальных участников проекта он как поезд без железной дороги…