Фильм о двух львах-людоедах, терроризировавших строителей железной дороги где-то на просторах Африки. XIX век. Ремингтоны, Британская империя, белые колонизаторы. Львы хитры, умны и жестоки. Убивают не менее сотни людей. В конце концов, главные герои наносят ответный удар. Но почему мое сердце - на стороне львов-убийц? Почему я переживаю за кровожадных зверей? Почему мне жаль эту зловещую пару? Наверное потому, что они бросили вызов всей человеческой цивилизации. Львы-людоеды как последняя попытка остановить материальный прогресс. Мы все - жертвы львов-паровозов, львов-машин, львов-компьютеров. Мы выиграли партию у природы и мы проиграли ее. Природы больше нет. Смиритесь с этим...