Удивительное дело, как много приличных фильмов прошли в свое время мимо меня. Взять, к примеру, тот же «Сердце ангела» или «Эдвард руки-ножницы», а как насчет «На обочине» или «Крупная рыба»? Отличные ведь фильмы? Безусловно. Притом, что список этот я могу продолжать очень долго. И, хотя «Призрак и тьма» не позволяет говорить о себе в превосходной степени, тем не менее, кино это довольно-таки захватывающее и увлекательное, что превращает его просмотр в отнюдь небесполезное занятие. 

Полковник Джон Паттерсон ( В. Килмер ) получает важное задание – в кратчайшие сроки построить железнодорожный мост через реку Цаво, который должен укрепить доминирующее положение англичан в Африке. И он весьма в этом преуспевает, пока в здешних краях не появляются львы-людоеды, сеющие вокруг панику и несущие смерть. В течении нескольких месяцев они убили 130 человек. Паттерсон намерен закончить работу любой ценой, а потому, заручившись поддержкой известного охотника Чарльза Ремингтона ( М. Дуглас ), бросает львам открытый вызов. Кто победит: человек или природа?

- Не думал, что смелость для вас - проблема...
- Каждый раз надеешься, что - нет, но точно никогда не знаешь.

Картина оставила двойственное впечатление. Сцены постройки моста, эпизоды на железной дороге, африканские пейзажи, - все это выглядит очень зрелищно и красиво. Отличные декорации и замечательные костюмы создают нужное настроение. Актеры сыграли весьма убедительно, хотя и не продемонстрировали ничего выдающегося. Дуглас, как показалось, в кадре немного скучал, а Килмеру в некоторых эпизодах не хватало элементарного таланта и харизмы, но, в целом, претензий к игре обоих нет – выдающейся актерской работы не требовал сценарий. Сценарий, в свою очередь, предельно простой и прямолинейный, хотя и не избитый, а тот факт, что в его основе реальная история, подогревает зрительский интерес и добавляет достоверности. Однозначно, положительно могу оценить музыкальное сопровождение ленты – Д. Голдсмит проделал невероятную работу, написав прекрасную музыку, ловко меняющую ритм и настроение. Она и задорная, и мелодичная, и напряженная. Порадовали африканские напевы, добавляющие происходящему на экране национальный колорит. 

Существенным изъяном картины, на мой взгляд, является ее техническая сторона. В фильме слишком много очевидных склеек и далеко не идеальных комбинированных съемок. Также огорчает качество спецэффектов. С одной стороны, чего можно требовать в этом плане от фильма 96-го года? С другой, ведь снял же Кэмерон в 91-м свой «Терминатор 2», который по этим показателям и по сей день можно считать образцом для подражания. В общем, все это не лучшим образом сказывается на динамике картины, ее реалистичности и атмосферности. 

Также прихрамывает режиссура. Очень заметно, что Стивен Хопкинс вдохновлялся бессмертным творением своего именитого тезки Спилберга – «Челюстями». Только вот снять кино того же уровня Хопкинсу не удалось. У него получился интересный и довольно масштабный приключенческий триллер, но леденящих душу моментов в нем, увы, практически нет. Саспенс в киноленте «Призрак и тьма» неплох, но не более того…

7 из 10