Шокирующий фильм, и шокирует он больше не тем, что львы людоеды пожирают людей, а реалистичными съемками. Реалистичность выше всяких похвал. Здорово удалось передать ужас в глазах обреченного человека, которому осталось жить несколько секунд. А эти душераздирающие крики, исчезающие в утробном рыке льва. Просто потрясающе показали львов, от чего спина невольно холодеет, ты чувствуешь, как мурашки бегут по коже. Твое восприятие окружающего мира притупляется, и ты окунаешься с головой по другую сторону экрана. Где на тебя смотрит чудовище, издающее тихое загробное рычание. Чудовищно страшно! Эффект усиливается если смотреть в темноте совсем одному. 

Считаю это фильм маленьким бриллиантом в кино, блеск которого не потускнел за столько лет, и не потускнеет никогда. 

10 из 10