Сложно даже отнести 'Призрака и Тьму' к какому-то определённому жанру или даже совокупности их, что же это: приключения или же боевик, а может драма? Сразу и не ответишь. С условностями фильм можно назвать псевдодокументальным, но пусть не пугает тех, кто не видел эту зрелищную картину, приставка 'псевдо', та как здесь это не так уж и плохо.

'Призрак и Тьма' поражает натуралистической съёмкой, привлекает пейзажами Африки и пугает её нетронутой природой. Это настолько удивительно реалистичная лента, коих нынче днём с огнём не сыщешь!

Создатели фильма нам поведали историю о том, как на строительстве моста появляются кровожадные львы-убийцы людей и двум мужественным личностям предстоит противостоять самой природе. На это зрелище-столкновение человечество-природа любо-дорого смотреть, оно поставлено просто восхитительно, ты словно сам чувствуешь себя внутри лона нашей матушки-природы, чувствуешь себя путешественником, когда далеко не все тайны её были изучены, а механика не завоевала столько пространства. Ты просто окунаешься во всю эту историю с головой, задержав дыхание и не отрывая взгляда от происходящего.

Бесподобно играют и актёры. Наверное, лучшая роль у Вэла Килмера. Целеустремлённый, отважный герой, любящий свою семью, но бросивший вызов всем опасностям и трудностям, настоящий мужчина, как принято говорить. Майкл Дуглас же будучи даже продюсером фильма не вызвался на самую главную роль, появивишись даже не с самого начала, но внёс ещё больше мужественности и смелости своим образом авантюриста и искателя приключений, известного охотника и путешественника. Это вовсе не тот лихой и задорный Дуглас из 'Романа с камнем', это куда более глубокая и многослойная роль. Ярок и Том Уилкинсон, вот же он заставил ненавидеть своего персонажа зрителями, а также Джон Кэни, передавший такой стереотипный для нас, но мудрый персонаж.

В фильме нет слабых сторон, 'Призрак И Тьма' из когорты редких картин, а сейчас, повторюсь, такие вообще редкость (последнее что-то на подобие - 'Схватка' с Лиамом Нисоном). советую всем посмотреть для раздвижения границ своего кинематографа.

Это настоящее кино про настоящих мужчин.

9 из 10