Можно не сомневаться в том, что если бы не Стивен Хопкинс, на счёту которого такие работы как ‘’Хищник 2’’, ‘’Ночь страшного суда’’, и среди более поздних ‘’Затерянные в космосе’’ и ‘’Под подозрением’’, а другой режиссёр взялся снимать проект ‘’Призрак и тьма’’, и снимался бы он в двадцать первом веке, насчёт кадров с настоящей Африкой можно было бы ещё не волноваться, а вот что касается львов, то бегали бы по экрану, скорее всего, нарисованные на компьютере зверушки. Или в худшем случае в кадре промелькнула бы два десятка раз лапа или хвост хищника. 

Радует, что этот фильм был снят ещё в конце 90-х. В конце 80–х и 90 -ых создатели фильмов на какие только ухищрения не шли, стараясь не прибегать к помощи компьютерных технологий, а получить при помощи имеющихся на тот момент средств более правдоподобную и максимально реалистичную картинку с участием механизированных монстров, дерущихся с актёром или преследующим его. И в большей степени увеличивает интерес к фильму тот факт, что сюжет его основан на реально произошедших в 1898 году событиях

Эпоху VHS в полной мере уже не вернуть. Остаётся только вспоминать детство, пришедшееся на то время. Вот смотришь очередной фильм на кассете, принесённой кем- либо из близких или родственников, и вообще не задумываешься об игре актёров, о музыкальном сопровождении, о недостатках картины, о бюджете и обо всех остальных деталях, привносящих свою лепту в качество проекта или же наоборот негативно влияющих на него. Просто-напросто сидишь и наслаждаешься картинкой, потому как сюжет никогда не был понятен.

В 1898 году Джон Паттерсон, храбрый полковник и прекрасный инженер, прибыл в Африку для строительства моста через реку Цаво. Жёсткие сроки не дают расслабиться и работа кипит. Остаётся только сконцентрироваться на поставленной задаче, с головой уйти в процесс и закончить работу в срок. Только вот по прибытию выясняется, что кто-то из местных чудом остался в живых после нападения льва. Паттерсон заявляет, что разберётся с хищником. Устроив ночью засаду, он убивает огромного зверя. Работы по строительству продолжаются, но когда выясняется, что львов больше, чем один, то приходится принимать новые меры для защиты рабочих. 

Ситуация становится напряжённой и выходит из-под контроля, когда рабочие встают против Паттерсона. Тут за молодого инженера вступается охотник Чарльз Ремингтон (Майкл Дуглас). Длинноволосый Дуглас отлично смотрится в поношенной одежде, потёртой шляпе и с густой щетиной на лице. Он решает помочь Паттерсону в борьбе с львами. То есть, и до этого ты с интересом наблюдаешь, как Джон придумывает новую нехитрую ловушку для поимки львов, и их незамедлительного убийства. А с появлением Чарльза искренне радуешься только что образовавшемуся дуэту охотников и уже предвкушаешь, как эти двое мужиков объединят силы в борьбе с непростыми по поведению и повадкам царями природы. 

Полученный союз можно сравнить с дуэтом Энтони Хопкинса и Алека Болдуина в фильме Ли Тамахори ‘’На грани’’. Там за персонажами на протяжении всего повествования устроил охоту медведь. Чувствуя себя прекрасно и отлично зная здешние места, косолапый до последнего пытался настигнуть свою добычу, но у него это не всегда получалось. Но и там мы наблюдаем, как герои Хопкинса и Болдуина, вооружившись всем, чем только можно, дают бой опасному зверю. В случае с Паттерсоном и Чарльзом, вооружившимися винтовками и знающими, более или менее, границы территории, на которой львы нападали на людей, они находятся в чуть более выигрышном положении, хотя и хищники попались не совсем глупые. Нельзя не отметить работу с живыми львами, которых специально привезли на место для съёмок. Этот факт придаёт картине ещё большую ценность. Ведь начинаешь прикидывать, насколько потенциально опасной могла быть работа с такими актёрами. А музыка Джерри Голдсмита вообще навсегда остаётся в памяти. По крайней мере, ещё пару дней ты ходишь под впечатлением от фильма и стараешься напевать несложный мотив. 

Сюжет только и крутиться вокруг борьбы человека и дикой природы, внёсшей коррективы в строительство моста через реку. А то, что персонаж Дугласа по имени Чарльз хоть и получился вымышленным и к трагической истории 1898 года не имеет никакого отношения, а сюжету только добавляет контраста, то каждый решить сам для себя - плохо это или хорошо. Фильм получился увлекательным, интригующим, с элементами драмы, долей мистики и ужасов. Его периодически можно пересматривать и маловероятно, что интерес к нему когда-либо угаснет.

9,1 из 10