Что у нас тут? А тут у нас канал Discovery с циклом передач об известных орудиях пыток древних времён и средневековья, плюс немного из того, что дожило до наших дней. Потенциально интересно, но что тут такого, скажете вы, многое и так известно из разных профилированных музеев, книг и кино. Я так скажу - всё чутка веселее. Ведущие не только знакомят зрителей с устройствами и их предназначениями, такими как электрический стул, дыба, медный бык, гильотина, железная дева, распятие, кишковорот и т.д., но и воссоздают их, тестируя механизмы в действии. Процесс схож с «Разрушителями мифов», ведь не все устройства хорошо себя показывают на практике. Как, например, Маятник, упомянутый Эдгаром По, или то же разрубание подвешенного человека вдоль пилой Дружба показало себя крайне геморным процессом, и вполне возможно являлось больше устрашающим мифом, как и некоторые другие исхищрения и сложные конструкции. В процессе также упоминается положительная сторона конструкторской мысли и как те же принципы и механизмы применяются в современных устройствам – уже вполне себе бытовых. Снято научно-познавательно и с юмором, но темка, конечно, не из приятных. Местами спокойно может подташнивать. К слову, монтажом «Машин смерти» занимался ныне известный режиссёр ужасов Майк Флэнеган («Сомния», «Окулус», «Тишина»). С багажом знаний пришёл в жанр, как видно.

7 из 10