Вспомнив в отзыве об «Острове доктора Моро» фильм «Призрак и Тьма», решил не откладывать дела в долгий ящик, тем более, что это кино еще с самого детства оставило свое неизгладимое впечатление. Жуткий и страшный исторический фильм не рассказывает историю об упырях, зомби, одержимых бесами или еще о каких-то товарищах не от мира сего. Он берет свое за счет потрясающей атмосферы безысходности, от ощущения того, что смерть подстерегает на каждом шагу и ты не знаешь, когда когтистая лапа мягко ляжет на твою грудь и вонзит свои острые как бритва когти в мягкую и податливую плоть…

«Призрак и Тьма» - это один из лучших фильмов режиссера Стивена Хопкинса, созданный с ответственным подходом к процессу съемок, шикарной съемкой на натуре и использованием в качестве одних из главных героев настоящих, не аниматронных, а именно живых львов! Это история о строительстве железной дороги в Африке, где на огромную бригаду рабочих нападали львы-людоеды, убивавшие не от голода, а ради собственного удовольствия, словно соревнуясь в том, кто больше загрызет несчастных рабочих. Роль полковника Патерсона, того самого, который на самом деле имел дело со львами сыграл Вэл Килмер, чья командировка в Африку и является основной сюжетной линией картины.

В качестве второй, идущей параллельно линии рассматривается охотник Чарльз Ремингтон (Майкл Дуглас). Правда первенство роли в кинокартине принадлежит именно Дугласу, а Килмер указан как исполнитель второстепенной роли, я се же считаю наоборот – Килмер – главное действующее лицо, тем более, что здесь более подробно рассказывается о нем как о личности, есть место для рассказа о его семье.

Чем прельщает «Призрак и Тьма» - так это натуралистичностью всего показанного в кадре. Фильм снимался на самом деле в Африке и почти нетронутые человеком прерии, наравне с потрясающими декорациями строительства моста навевают легкую тоску из-за того, что тебе невольно приходит осознание: в мире остается все меньше мест, не тронутых человеком, сохранившим первозданность природы. Глядя на степь, покрытую пожелтевшей высокой травой, возникает чувство обреченности и собственной ничтожности, ведь глядя на увядшее творение природы невольно задумываешься о своей смертности и том, что все это великолепие ты, возможно, созерцаешь в последний раз. Такие мысли лишний раз подтверждаются появлением львов-людоедов, лишний раз подчеркивающих: если они захотят, они пресекут такие твои мысли одним взмахом лапы.

Стивен Хопкинс снимал фильм со знанием дела, скрупулезно прорабатывая мельчайшие детали и по части декораций, и по части амуниции героев. Так, если почитать факты о фильме можно с положительной стороны отметить выбор оружия, которым пользовались персонажи Килмера и Дугласа, которые в полной мере соответствовали оружию конца 19 века. В пользу умного подхода к съемочному процессу говорит и тот факт, что львы были задействованы живые в числе пяти особей и, что особо интригует, в фильме снимался лев по имени Судан, который играл как актер и был способен имитировать нападение на человека. Имитировать (!). Стоит только догадываться сколько труда и сил было приложено съемочной группой к работе с этими величавыми животными, сколько усердия потребовалось чтобы снять каждую сцену с их участием и снять так, чтобы зритель поверил во все происходящее.

Чувство жути и страха, оставшееся со времен просмотра картины в детстве никуда не исчезло и по прошествии времени, ведь одна из наиболее жестоких и атмосферных сцен «Призрака и Тьмы» - это охота львов на железнодорожной станции. Хотя с не может сравниться любая сцена, где львы атакуют людей, ведь при виде этих массивных хищников на экране теряется дар речи и страх сковывает все тело, а чего ожидать от реальной встречи с этими кошечками в диких условиях?!

Лично для себя считаю, что «Призрак и Тьма» незаслуженно мало собрал в прокате, не перекрыв затрат на самого себя, Вэл Килмер не заслужил номинацию на «Золотую малину» за худшую роль второго плана (актер здорово сыграл целеустремленного и стремящегося к новым свершениям человека, в то же время заботливого мужа и преданного семьянина), а критики неправомерно низко оценили это кино. На вкус и цвет, как говорится, но «Призрак и Тьма» великолепно передают дух того времени, когда развитое общество стремилось впихнуть свой прогресс везде, куда только представлялось возможным. Здесь отлично прорисовывается упорство человека подчинить природу себе и заставить дикий мир жить по своим правилам. Здесь отлично отражены взаимоотношения между белой и черной нациями, где не всегда диалог идет между господином и рабами. На благо фильма потрудился не только режиссер, но и монтажная группа, и художественная, и композитор Джерри Голдсмит потрудился на «5+», создав довольно напряженный аудиоряд.

«Призрак и Тьма» - это интеллектуальная дуэль между человеком и хищником, в которой интересно наблюдать не только за уловками и приемами охотника с ружьем, но и весьма любопытно наблюдать за тем, как искушенные в охоте львы выстраивают свои ходы в лабиринте, заставляя человека идти по тому пути, который они выстроили для своей жертвы. 

Уверен, что вы останетесь довольны этой кинолентой, ведь этот фильм относится к той категории работ, которые можно смотреть спустя время и продолжать получать удовольствие.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10