За свою достаточно долгую карьеру, Стивен Хопкинс заслужил звание второго Ренни Харлина. Потому что, сняв достаточно приличное количество лент, большая часть из них либо была коммерчески неуспешной, либо была сильно обругана критиками. В связи с чем, продюсерам пришлось переосмыслить идею относительно того, что бы превратить “Затерянных В Космосе”  в долго играющую франшизу и забыть о третей части “Хищника”. После чего, Стивен нашел своё предназначение и успех благодаря сериалам “24” и “Блудливая Калифорния.”. Когда как до этого, он снял пожалуй свою самую лучшую работу коей и стала эта лента.

Помнится, что увидев впервые фильм в далеком детстве, я был не на шутку испуган. А спустя годы, я с удовольствием и наслаждением пересматриваю фильм снова и снова. Так как, настолько эффектного фильма про львов нет и сейчас. Стивен не стал снимать стандартный фильм ужасов с обилием крови и сожранных людей на экране. Что сделало фильм более интересным и вне жанровым. Стивен умело объединил самые главные элементы различных жанров и создал достаточно интересный образ приключенческого триллера. Где обилие динамичных сцен отлично сочетались со сценами невероятной жестокости. Что с одной стороны, нагнетало на фильм и на зрителя достаточно мрачную, напряженную и возможно даже мистическую атмосферу. Когда как, другая половина ленты впечатляла зрелищными моментами ленты и нервно хвататься за окружающие предметы. Потому что, в целом атмосфера ленты выдала нечто неописуемо завораживающее и это заставляет вспомнить то славное время 90-ых, когда умели снимать отличные ленты.

Ведь даже по нынешним меркам фильм смотрится вполне актуально и зрелищно. А в пору усиливающейся динамики и большему количеству смачных моментов во второй половины ленты, оторвать глаза от экрана становится просто невозможно. Так как, ты боишься пропустить тот или иной захватывающий момент. Взять хотя бы финальные две охоты за двумя львами. Стоит отметить и то, что наблюдая за происходящим, распознать настоящий ли лев на экране или нет, становится крайне сложной задачей. В связи с чем, нельзя не выделить реалистичную работу мастеров по визуальным эффектам из Sony Pictures ImageWorks и работу с аниматроникой культового Стэна Уинстона. Земля ему пухом. Вместе они создали образы львов, которые кажутся действительно реальными и при их виде, безусловно пробегают мурашки по телу.

Хотя стоит отметить, что создатели всё же сняли в картине настоящих львов и учитывая то, что они являются одними из самых опасных хищников на планете, смелости создателей можно лишь позавидовать. На фоне этого, выделить можно роскошные съемки окружающих локаций Африки, которые превратили фильм в нечто похожее на документальные фильмы канала National Geographic. Что впечатляет больше всего.

Воображению сценаристов различных триллеров и фильмов ужасов можно лишь позавидовать. Ведь кто только не был главным злодеем и агрессором в фильмах подобных жанров. Различные пришельцы, предметы правительственных экспериментов, сверхъестественные силы, гибриды, мутанты, жертвы радиаций, доисторические существа, динозавры и различные представители современного мира животных. Так сказать, выбирай кого хочешь. В данном случае, создатели ленты решили обратится к воплощению царя зверей в качестве главного злодея ленты. Попыток было мало и единственной достойной работой на тему львов людоедов является пожалуй только этот фильм.

Потому что, создатели не стали высасывать историю из пальца и скрестили на экране несколько реально произошедших исторических фактов с различными африканскими легендами. В связи с чем, события ленты начали развиваться в прошлом веке и сама история начала казаться невероятно реальной. Без каких либо фантастических выдумок. В связи с чем, просматривая фильм ты невольно задумываешься над тем, что нечто подобное наверное происходило по настоящему. А возможно даже происходящее на экране основано на реальных событиях. Хотя даже при этом, в картине имеется мораль. Что редкость для фильмов подобного жанра. Мол, за каждым поворотным моментом в истории лежит своя история и за построением этого моста с железной дороги, лежит история о храбрых людях, которые погибли и сражались со львами.

За частую, в фильмах возникает химия между актерами противоположных полов. Тут получилось нечто иное. Сказать, что Стивен невероятно удачно подобрал на главные роли Майкла Дугласа и Вэла Килмера, сказать ничего нового. Между актерами ощущалась настоящая химия и по этому, наблюдать за игрой двух этих актеров было удовольствием. Особенно благодаря тому, что фильм того времени, когда оба актера были актерами класса А и очень молодыми. Сыграли оба просто великолепно и их игру можно оценивать лишь на максимум. Особенно игру Майкла Дугласа, которого в очередной раз выделяет его яркая харизма. Все остальные актеры остались в тени дуэта Дуглас - Килмер. Но тем не менее, сыграли очень достойно. А вспоминая среди них имена Тома Уилкинсона, Эмили Мортимер и многих других, нить сомнения относительно качества их игры пропадает вовсе.

Стоит признать, что никогда не было более талантливого и сильного композитора в жанре фильмов ужасов и триллеров, чем Джерри Голдсмит. Земля ему пухом. За свою многолетнюю карьеру он доказывал это не раз и эта работа является пожалуй одним из самых лучших его доказательств. Потому что, он отразил в музыке ту же самую смесь жанров, что есть в самой ленте. В связи с чем, стандартной пугающей музыки тут нет. Лишь звучание и динамика, которые буквально излучают собой некоторое приключенческое звучание. А в совокупности с жесткими и порой достаточно напряженными вступлениями струнных инструментов, музыка всесторонне адаптируется под общее настроение сие ленты.

10 из 10

Завораживающий, жестокий, зрелищный, динамичный, сильный и пожалуй даже немного мистический приключенческий триллер. Один из лучших представителей 90-ых годов. Чьи фильмы охотно пересматриваешь снова и снова в пору их высокого качества. В связи с чем, я спешу заверить вас в том, что этот фильм достоин того, что бы вы его посмотрели и пересматривали дальше хоть сотни раз.