Очень хороший фильм! Причем основан на реальных событиях. И в этом фильме использованы настоящие дрессированные львы.

Сюжет

1898 год Лондон. Полковник Джон Паттерсон получает задание построить мост через реку в африканской провинции Цаво. Молодой строитель все жизнь мечтавший поехать в Африку, оставляет свою жену и спешит к месту работы. На рабочем месте его уже ждет целая армия рабочих.

Однако в первый же день своего пребывания, одного из индусов покалечил лев. Устроив засаду, Джон застрелил льва и казалось бы все опасности позади. Но вскоре страх вновь охватывает людей, когда львы-убийцы вновь начинают пожирать людей. Строительство моста прекращается, рабочие покинули опасное место. 

И остались только самые смелые и отчаянные люди - это Джон Паттерсон и охотник Ремингтон. Они решили покончить с четвероногими людоедами.

Персонажи

Персонажами фильма представлены настоящие живые львы. Они были хорошо обучены и дрессированы, чтобы во время съемок, никому из людей не причинить вреда. Использовать живых львов - это довольно сложная и опасная задача. Поскольку среди прирученных животных, особенно львов, такое было очень редко. Однако то, что были использованы живые и дрессированные львы - это делает фильм более схожим с реальностью.

Атмосфера

Атмосфера напряженная от начала до конца. Здесь не только будут кровь и убийства, но и еще хорошая актерская игра. Поведение львов выглядит тоже очень впечатляюще. Ведь они в фильме часто присутствуют и регулярно нападают на человека.

Игра актеров

Главный герой фильм Вэл Килмер, который исполнил роль Джона Паттерсона. Он в фильме от начала до конца показал себя мужественно и отчаянно. Помимо руководителя строительства, он еще показал себя хорошим охотником

Также, не стоит забывать про Майкла Дугласа, который сыграл в роли охотника Ремингтона. Он хоть и мало присутствовал в фильме, но своей хорошей актерской игрой он показал себя не хуже Вэла Килмера.  

Эти два актера, в фильме показали как настоящие мужчины. Смелый, отчаянные и бесстрашные. По актерской игре плохого не скажешь.

Режиссерская работа

Режиссерская работа тоже очень понравилась. Стивен Хопкинс, который до этого фильма еще снял известные фильмы 'Хищник 2' и 'Кошмар на улице Вязов 5: Дитя сна', в очередной раз порадовал своей работой. Использую потрясающие спецэффекты, хорошую актерскую игру, дрессированных львов. 

Заключение

В заключении, мне хочется только пожелать вам приятного просмотра. Фильм не то что очень хороший, он жизненный и поучительный. Если вы посмотрите его раз, то захотите пересмотреть еще.

Желаю вам приятного просмотра!

10 из 10