Триллер, приключение. Что то вдруг захотелось посмотреть данную картину, которая меня еще малого чем то зацепила. Помню только, что смотрел первый раз ее в глубоком детстве урывками и ночью, поскольку, будем честны, именно в это время по телеку показывали что то интересное. Так же было и со мной. Картина тогда мне запомнилась тревожной музыкой и охотой на львов, но по прошествии долгого времени я не мог вспомнить название картины, но несколько лет назад нашел, и пересмотрел, и вот сейчас освежил в памяти и что хочу сказать - картина все еще хороша и не вызывает отрицательных эмоций. И вот мое краткое мнение - кровавая баня на стройке. Без минусов не обошлось, но и про плюсы я разумеется расскажу, поэтому присаживайтесь, налейте себе кружечку горячего чая и наслаждайтесь.

Итак, плюсы:

1. Африка - величественный континент, который до сих пор остается загадкой для человечества. Уникальная культура, странные а порой и жестокие обычаи, практически нетронутая природа - это все она! Оператор однозначно смог выбрать нужные и величественные ракурсы, что бы окунуть зрителя в Африку. Картины про Африку я редко смотрю, что есть то есть, и при случае попробую наверстать упущенное. Создатели всего за два часа умудрились познакомить нас хоть и с небольшой, но весьма любопытной частью этого таинственного континента.

2. Реальные события - центральная история полностью схожа с историческими событиями. Два льва -людоеда убивают рабочих, занятых на строительстве железнодорожного моста в местечке Цаво, личность Джона Паттерсона то же правда и конечно же сама охота на них. Для драматичности и зрелищности было добавлено и изменено много деталей, но картина от этого хуже не стала. Это в первую очередь художественное произведение.

3. Охота - никогда не являлся фанатом охоты и рыбалки (и вряд ли когда нибудь стану), поэтому в этих случаях становлюсь наблюдателем, и вот что хочу сказать - охота, это лучшая часть картины. Драматичная, напряженная, давящая на зрителя. Мы как будто сами в эти моменты становимся охотниками.

4. Реалистичность - ни одного лишнего выстрела, опасности и трудности самой охоты - вот что еще достойно похвалы. Даже спецэффекты были использованы по минимуму, львы в кадре были настоящие, поэтому актеры подвергались настоящей опасности. Жаль только, что снимали картину не на месте событий в Кении, а в Южной Африке (в Кении тогда была нестабильная политическая обстановка).

5. Актерский состав - Вэл Килмер и Майкл Дуглас однозначно хорошо сработались, градус звездности добавляют Бернард Хилл (король Теоден) и заслуженный негодяй Том Уилкинсон.

Итак, минусы:

1. Расхождения с реальными событиями - поскольку данная картина не является документальной, создатели решили добавить отсебятины, которую я лично принимаю, но не воспринимайте все события картины как полную правду. Всего два момента: герой Майкла Дугласа полностью выдумка, у настоящих львов-людоедов не было гривы. Есть еще несколько ошибок или перевираний, но это не критично.

2. Монтаж - вот чувствуется, что чего то не хватает. Несколько сцен явно убрали при монтаже, особенно в последней трети картины. Нехорошо, очень нехорошо!

Немного о главных героях:

1. Джон Паттерсон в исполнении Вэла Килмера - офицер Британской армии, блестящий и опытный инженер, которому поручили построить железнодорожный мост в колонии, где он сталкивается не только с красотой Африки, но и с ее обратной стороной и чудовищными львами-людоедами. По мне, так Вэл однозначно справился с ролью. И еще он похож на одного моего друга!!! Это кстати была не шутка. Леха привет!

2. Чарльз Ремингтон в исполнении Майкла Дугласа - знаменитый охотник, который прибывает на помощь Паттерсону. Человек с тяжелым прошлым и стальным характером. Еще одна хорошая роль старичка Майкла Дугласа (хотя тогда ему было пятьдесят два года)

3. Сэмюэль в исполнении Джона Кэни - главный смотритель на стройке и ближайший помощник Паттерсона. Представитель одной из африканских народностей и крайне положительный герой. Герой Джона мне сильно запомнился.

Жаль, что такая сильная картина провалилась в домашнем прокате.

В итоге имеем приключенческий триллер, основанный на реальных событиях про охоту на львов-людоедов с потрясающей реалистичностью, настоящими живыми львами, отличной постановкой охоты и хорошими актерами.

7 из 10