Более запоминающегося фильма, чем 'Призрак и тьма', про львов-людоедов не найти до сих пор. Были неплохие попытки поместить туристов в горячие африканские саванны, где их пугали присутствием этих хищников, но не более того. Триллер Стивена Хопкинса интересен во-первых тем, что из достаточно известных науке животных сделали чуть ли не потусторонних убийц, с которыми обычному человеку справиться не под силу. И хотя действие происходит в конце 19-го века, африканские жители наверняка и сами охотились на львов. Но в этом фильме все наоборот - несколько огромных львов наводят ужас на целую армию рабочих, занятых постройкой моста в африканской провинции. 

Во-вторых, кино может порадовать интересным дуэтом, который составили Вэл Килмер и Майкл Дуглас. На тот момент с ними выходило приличное количество первоклассных фильмов, а уж увидеть 'звезд' первой величины в одном - всегда праздник! Полковник Джон Паттерсон в исполнении Килмера - это классический образ голливудского 'рубахи-парня', который благодаря своей решительности готов бросить вызов самой большой опасности. Чарльз Ремингтон (Дуглас) - чуть ли не полная его противоположность. Он в силу своего возраста и опыта мудрее, но в то же время уже не готов на такие подвиги. 

Таким образом, они дополняют друг друга, и их тандем - единственное, что может помочь в битве с кровожадными львами-убийцами. В плане нагнетания чувства тревоги и опасения за жизни главных герое 'Призрак и тьма' - показательный фильм. Это как раз тот случай мастерства в Голливуде 90-х, когда исключительную атмосферу напряженного триллера строили без излишних спецэффектов и затертых до дыр приемов. В центре повествования буквально пара львов и пара главных героев, в декорациях Африки. 

В распоряжении у них лишь пара винтовок да трезвый рассудок, ко ожидатьторый не позволяет поднять панику и погибнуть, как это происходит с суеверным местным населением. Те и впрямь верят, что местные животные-людоеды - некие духи тьмы, от которых нет спасения. Поставлен 'Призрак и тьма' очень качественно, ну от режиссера второго 'Хищника' другого и нельзя было ожидать. Ночные съемки, сцены экшна, наводящий страху саундтрек и постоянное ощущение, что кто-то из главных героев не доживет до финала не оставляют сомнений в том, что это один из лучших приключенческих триллеров 90-х. Про хищных львов - вообще лучший.

На мой взгляд - отличный приключенческий триллер 90-х с незабываемым дуэтом 'Дуглас-Килмер'.