Фильм этот я смотрела впервые в пятом классе. Конечно, и ощущения от него были новее, и страшнее казалось, - но и сейчас вспоминаю его с нежностью и любовью

Фильм снят по редкой биографической книге инженера Джона Паттерсона, отправленного в Цаво для того, чтобы выстроить железнодорожный мост через одноименную реку - и таким образом выбить для Англии первое место по захвату континента. Однако с приездом инженера-англичанина все идет не так: находят истерзанные трупы рабочих, среди строителей поднимается паника. Оказывается, два льва-людоеда убивают людей ради развлечения. Естественно, львы в сознании людей становятся дьяволами, да и сам Паттерсон уже не в почете. Строительство стоит, Паттерсон ловит львов.

С этого фильма и началось мое знакомство с Вэлом Килмером. Для такого сценария играет он, конечно, не проникновенно, - но ему веришь. Сидишь там, в душной палатке, отбиваешься от москитов, и читаешь письмо от беременной жены. Не знаю, за что можно было дать ему Золотую Малину, да и почему за 'роль второго плана' - скорее всего, сами организаторы этот фильм посмотреть не удосужились.

Майкл Дуглас с длинными нечесаными волосами, несомненно, хорош - смотрится очень органично, хоть и недолго. Жаль, дублировал его актер, не передававший голос персонажа - часть героя сразу теряется. Отдельно стоит отметить таких персонажей как доктор Хотторн и Ангус Старлинг - актеры блестяще справились со своей ролью.

В заключение добавлю, что композитор Джерри Голдсмит сыграл, пожалуй, одну из самых значительных ролей, - эта музыка настолько погружает зрителя в Африку, что окружающая реальность просто теряется

10 из 10