Это один из тех фильмов, который можно смотреть 3, 5, 10 раз, и каждый раз будешь переживать все снова  и снова, как впервые. Он интересен не только любителям Африки или истории как таковой вообще. Он - о простых людях и реальных проблемах, но держит в напряжении от начала до конца. 

   Джон Паттерсон - вовсе не крутой парень, которому раз плюнуть разбросать плохих ребят налево и направо, он приехал в Африку ради дела, строить мост  и продлевать железную дорогу во благо  и для продвижения интересов Британии. Но ему приходится стать героем для своих людей, защитить их от. .. львов. Но необычных. Это, можно сказать, настоящая организованная львиная банда, которая действительно терроризирует местное население. И сделать это будет ох как не просто, даже с помощью матерого и бесшабашного охотника Ремингтона и его друзей-зулусов. Увы, не все доживут до конца этого строительства...

   В фильме есть много плюсов - это  прекрасные африканские пейзажи,  колоритная местная музыка, и ожившие для зрителя исторические события о 'безрассудном африканском проекте', как скептически называли это действо  в английском парламенте. Но главное то, что он заставляет сопереживать каждому персонажу, будь то главный герой или безымянный рабочий, ведь  смерть  не смотрит на лица... она подкрадывается к каждому, как хищник. Ты можешь смириться или бороться. Весь фильма - это некий гимн человеческому мужеству, когда ради всеобщего блага ты заглядываешь в лицо своим страхам и находишь силу и смекалку побороть их. 

   Неважно, сколько лет назад был снят этот фильм, он стоит того, чтобы его смотрели все новые и новые поколения зрителей.