Все же российскому телевидению, как ни крути, можно позавидовать! Сколько же еще проектов заокеанья остались без отечественного ремейка?! «Хаус» превратился в «Тырсу», «Prison break» в «Побег», «Теория большого взрыва» в «Теоретиков», «Сплетница» в «Барвиху» и так далее и тому подобное, включая «Как я встретил вашу маму»…

 На сей раз ремейк из Израиля!

 К слову говоря, «Светофор» уже успел обойти разные страны, включая США, версия которых была хоть и не без плюсов, но со своими тараканами и серостью (помнится, мой отзыв на американскую версию на «КиноПоиске» так и не допустили, дав красный цвет светофора рецензий)...

 Русская же версия просто удивляет, если не сказать поражает! 

 Без претензии на шедевр, перед нами — отличный, дорогой, пестрый и очень легкий проект! Проект, который не просто учитывает многие недочеты предыдущих попыток переноса в российскую реальность неких явлений, не очень нам свойственных, но и совершает перенос этих явлений с таким трудолюбием, что прервать просмотр не представляется возможным! 

 Что игра актеров (по сериальным меркам), что декорации, что сюжет, что шутки… Отчетливо видно: люди трудились… и люди любили! Любили, прежде всего, свое дело! Не просто написать абы что и пустить на экран под эгидой «СТС», а сделать действительно сильную и, в какой-то степени, смелую ситуационную комедию, не включающую закадровый смех и фото-декорации! Сделать сериал, вписывающийся в рамки ситкома, но этими рамками ничуть не ограниченный! 

 Сюжетные линии вращаются вокруг трех друзей (женатого, одинокого и, разумеется, того, кто состоит в серьезных отношениях) и вращения эти подразумевают не просто глупый набор сценок, а именно жизненные ситуации, может, слегка и приправленные налетом фантазии!

Более того, к тринадцатой, переломной, серии, создатели идут наперекор всем правилам российского ситкоммейкерства и хорошенько встряхивают героев и повествование, добавляя ноты драматичности и суровой реальности.

...Однако можно многое говорить (или не говорить) о «Светофоре», но лучше всего будет просто увидеть это! Если зритель открыт для такой тематики, то, есть у меня предчувствие, что ожидания его оправданы будут… Если зритель не открыт — смело ставьте дежурную «Шестерку» и ругайте отечественное телевидение!... Но учтите, что, на сей раз, беспочвенно!

И из серии в серию хочется ждать продолжения и говорить «Молодцы!». Кто молодцы? Израильтяне? Русские? Сценаристы? Актеры? Зрители?

 …Кто-то из них точно молодец!

 Пусть будет…

10 из 10