Порадовало! Действительно смешно и интересно. Но обо всём подробнее:

Сева (Александр Макогон) - семьянин. Жена Тамара (Ирина Низина) любит срывать на нём свою злость. Неудивительно - Сева пытается порадовать жену, но делает очередную глупость. Чтобы искупить свою вину, он снова хочет порадовать Тамару. И опять не получается ничего хорошего. Через некоторое время они развелись.

Паша (Джемал Тетруашвили) - хороший человек, оптимист. Как он уживается с Олесей (Ольга Медынич) - загадка. Она постоянно 'пилит' его. Сначала олицетворял жёлтый цвет (т. е. живёт с постоянной девушкой), но потом они женились. Затем Олеся родила сына.

Эдик (Дмитрий Миллер) - парень,  который не хочет постоянных отношений. Он развязный, весёлый. После встречи с девушкой Лизой (Антонина Комиссарова), сестрой Тамары, он стал серьёзнее относиться к девушкам и понял, что нагулялся.

Не смотря на различие в характерах, все трое - друзья с первого класса.

Актёрская игра на высоком уровне, это приятно. А главное - действительно СМЕШНО. 

За это заслуженные

10 из 10