В понедельник я посмотрел новый комедийный сериал на канале СТС под названием 'Светофор'.

'Светофор' - ситком, рассказывающий о трёх друзьях: Севе, Эдике и Паше. У каждого из них свои проблемы. О каждом я расскажу подробнее:

Сева. Его роль исполнил актёр Александр Макогон. Сева - муж и отец. Его жена (Ирина Низина) очень строга с ним, так как она сильно устаёт на работе и выплёскивает свой гнев на нём. Сева не теряет хватку и пытается во всём угодить жене, но не всегда это у него получается.

Эдик. Мой любимый персонаж. Его сыграл Дмитрий Миллер, известный мне по сериалу 'Монтекристо'. У него было очень много девушек, он не хочет жениться. Очень здорово воплощён Дмитрием Миллером.

Паша. Его образ воплотил Джемал Тетруашвили. Актёр для меня новый, но очень достойный. У паши есть девушка (Ольга Медынич), которая постоянно не даёт ему свободно жить. Он работает  в компании, которая устраивает праздники. Мне очень нравится его актёрская игра.

'Светофор' хоть и является ремейком израильского сериала, смотрится очень достойно.

10 из 10