Согласитесь, что российские сериалы вызывают неоднозначное впечатление. Вообще, наши сериалы можно разделить на три части. 

Первая часть: ремейки зарубежных сериалов. Зачастую, подобные сериалы - всего лишь низкопробный продукт, сделанный под руководством бесталантных сценаристов и бездарных режиссеров. Думаю, здесь каждый для себя вспомнить какой-то определенный сериал.

Вторая часть: сериалы про ментов. Здесь всё вполне очевидно. Когда-то в далеком 1997 году вышли культовые 'Улицы разбитых фонарей' и понеслась... Сделаю здесь небольшое отступление, сериалы, выпущенные кинокомпанией Dixi-TV ('Глухарь', 'Карпов', 'Меч', 'Шахта' и т.п.) замечательные! 

Третья часть: сериалы, сделанные в России, по-русски, не имеющие аналогов... Это, пожалуй, вымирающий вид отечественных сериалов. Особенность данных сериалов заключается в их менталитете. Но и такие есть. 'Ликвидация', 'Бригада', 'Пепел'...

'Светофор' попадает под первую часть, но есть одно 'но'! Зарубежный аналог данного сериала не известный вообще. Посмотрите хотя-бы количество оценок на IMDb или Кинопоиске, дабы в этом убедиться. Поэтому говорить о том, что, вот, содрали с популярного зарубежного сериала, будет не совсем логично.

Далее. Сериал очень хорош актерским составом. Множество актеров могут оказаться знакомы зрителям по 'Женской лиге'. Но если тот скетч вызывал неоднозначное впечатление, то 'Светофор' вызывает положительное впечатление. 

Александр Макогон блистательно смотрится в роли женатого подкаблучника Севы, а Ирина Низина, игравшая жену Севы Тамару, не менее блистательно играет властную женщину Тамару, этакую представительницу Матриархата. По мере развития истории взаимоотношений Тамары и Севы, они умудряются менять свои приоритеты и свое отношение друг к другу, что только подогревает интерес к ним.

Ольга Медынич замечательно воплощает образ этакой хитрой жены, которая ищет выгоду в отношениях, одновременно с этим любя своего мужа Пашу, который ласково зовёт её Гугусиком, пока та мило и наивно говорит ему в ответ: 'Медвежонок!'. Медвежонка здесь играет Джемал Тетруашвили. Можно сказать, что Паша - самый искренний, понимающий и верный друг из всей мужской троицы.

И, наконец, перехожу к самому шикарному персонажу данного сериала, к Эдику. Эдик - вольная, 37-летняя перелетная птица, которая летает от одного скворечника к другому в поисках развлечений. Я никогда не подумал бы, что Дмитрий Миллер настолько талантлив. Помню когда-то давно смотрел сериал 'Монтекристо', где его персонаж вызывал, мягко говоря неприязнь. Здесь же всё кардинально изменилось. Не зря же, персонаж Миллера пользуется самой большой популярностью среди зрителей. Достаточно посмотреть различные опросы, касательно данного сериала. 'Лучший персонаж', 'Любимый персонаж' и т.п.

Сериал также хорош тем, что каждый последующий сезон ничуть не хуже предыдущего. Создатели в этом плане стараются на славу. На протяжении всего сериала, цвета светофора у каждого из героев меняются несколько раз. Это большой плюс, ибо смотреть на однотипность героев и на предсказуемость их действий не очень-то и интересно. 

Подводя итог, отмечу, что 'Светофор' - очень неплохой комедийный сериал, где есть элементы и драмы, и мелодрамы. Сериал о взаимоотношениях мужчин и женщин, о взаимоотношении друзей, о взаимоотношении отцов и детей, да и просто о жизни, о такой простой жизни мужчин, которым 'чуть-чуть' за тридцать. Логично предположить, что данный сериал скорее всего пользуется интересом больше среди мужчин, а не женщин... Хотя, как знать. 

Оценка: 

8 из 10