Социальная драма 'Колыбель'. 

У меня давнее предубеждение против российского кино. Наши режиссеры редко балуют нас хорошим психологическим кино, сценаристы редко балуют захватывающими сценариюми, способными держать внимание от начала до конца. 

Афиша фильма предупреждает сразу - пятеро детей погибнут, это страшная сказка, основанная на реальной истории. Сжав зубы и запасшись салфетками для слез, я пошла на этот фильм.

Ощущения тяжести во время просмотра не было. Мир глазами ребенка  - чистый и непосредственный, не замутненный предубеждениями и обидами. 

После фильма остались лишь грусть и желание дарить любовь маленьким людям, которые еще не испорчены взрослыми проблемами, у которых впереди светлое будущее. Будущее, которое подарить можем им только мы.