Начну с того, что я вообще не смотрю телевизор, дома у меня его нет, в гостях я всегда говорю, что телевизор - враг компании и, короче говоря, никак не отношусь ко всем сериалам, которые штампует наше телевидение. Но так уж получилось, что несколько серий из четвертого (на данный момент последнего) сезона этого сериала, мне все-таки довелось посмотреть. Ни американскую, ни израильскую версии я до этого, конечно же, не смотрела, по-этому сравнить не могу, а поэтому просто поделюсь впечатлениями от этого сериала. 

Вы уже естественно знаете, о чем он, раз спустились вниз странички и перешли к рецензиям, но я немножечко расскажу о главных сюжетных линиях и моем к ним отношении. Итак, Сева Баранов. Скуповатый, он все время считает свои (и не только) деньги, он готов пойти очень на многое, чтобы их получить, ему сложно расставаться с тем, что он заработал, в ресторане Всеволод тщательно сверяется с чеком, дабы не заплатить больше. Знаете, в жизни я вообще-то не очень люблю таких людей, но Сева не вызывает никакой изжоги, напротив, он добрый, забавный, а ради своих друзей и семьи вообще готов пойти на все. Их семейная жизнь с Тамарой, властной женщиной, которая, бесспорно, является главой семьи, оставляет желать лучшего, и в первом сезоне я, честно говоря, желала Всеволоду избавиться от этого домашнего тирана, но потом, по мере привыкания к героям, начала понимать, что они, не смотря на десять лет совместной жизни, все еще по-настоящему любят друг друга. Почему-то до слез поразила сцена ухода Севы из дома (еще до измены), когда они решили пожить раздельно, он там так грустно сказал 'ну, я борщ сварил, он на плите, ты покушай'. Александру Макогону отлично удалось передать характер милого, наивного, простоватого Севы. 

Дальше пусть будет Павел Калачов, он же Калач, он же Медвежонок. Это, наверное, самый жизнерадостный и веселый человек в компании, его всегда все устраивает, и больше всего он боится обидеть или расстроить свою жену Олесю, с которой у них все так мило-мило, что иногда перебор просто этих милостей, но я знаю, что в отношениях действительно так бывает, так что это довольно жизненно. Гугусик иногда перегибает палку, например, в истории с машиной или платьями, а Паша никогда ничего не говорит. Вообщем, если у Севы и Томары матриархат носит такой открытый характер, то тут все сложнее: главный в семье, вроде как, Калач, но, если Олеся скажет, что хочет по-другому, то будет именно так, как она скажет. К слову, очень понравились рассуждения парней на тему 'когда мы стали подкаблучниками'. 

Ну и, конечно же, Эдуард Серов. Бабник, фрилансер, он привык брать от жизни все, ну, и всех. Наверное, в Москве он успел переспать с доброй половиной девушек, и у него просто не осталось знакомых, с которыми он не спал. Кстати, когда ребята обсуждают какую-нибудь проблему, особенно связанную с женщинами, именно он всегда предлагает какой-нибудь неожиданный и смелый выход, так же он может договориться с кем угодно, особенно, если 'кто угодно' женского пола. И раз он типичный бабник он, естественно, должен был типично влюбиться, чтобы по законам Голливуда закончить свою развратную жизнь. Нашлась все-таки такая девушка, которая заставила его остановиться: красавица Лиза, сестра Тамары, у нее есть свое мнение, и она не прыгает на шею к Эдику, как остальные девушки, чем и вызывает его интерес. Скажу честно, эта небольшая типичность ничуть не портит сериал. 

Еще чуть-чуть о конце. Там играет такой душевный саундтрек (Братья Грим - Что ты наделала), и заканчивается все очень душевно, это действительно трогает до слез, наверное, потому что за четыре сезона ужасно привязываешься к героям сериала, к их нерушимой дружбе, к их разным отношениям с женщинами, к прекрасным героиням сериала, и правда очень надеешься, что у них всех все будет просто замечательно. 

Кстати, в сериале замечательно подобран не только актерский состав, но и музыка, без нее вообще все впечатление было бы совершенно другим, но, к счастью она есть. 

Вообщем, всем настоятельно советую посмотреть Светофор, он мало кому может совсем не понравится. Этому сериалу веришь, потому что каждая из историй с легкостью могла произойти в реальной жизни, и поэтому

10 из 10

Это моя первая рецензия, если что, я извиняюсь заранее. 