Как-то у меня спросили, отчего я никогда не даю в своих рецензиях описание к фильму, о котором идет речь. Ответ прост - приложив минимум усилий, легко можно найти с десяток более-менее приличных пересказов сюжета в интернете... но зачем? Лично я давно перестал читать описания к фильмам, которые находятся у меня в очереди на просмотр. Так уж вышло, что либо обилие наград различных кинофестивалей (их знаете ли не дают кому попало), либо имя режиссера, значащегося среди авторов (желательно, чтобы оно рифмовалось с 'идеален'), либо книга, по которой снята картина уже числилась бы в неоспоримых шедеврах, все это дает лучшую из возможных рекомендаций. Вот и сейчас один из трех - уже хорошо. Это панам-колумбийская драма, прогремевшая на многих кинофестивалях США.

Важную роль в правильном восприятии увиденного, в моем случае сыграли два фактора: первый - родной язык картины (фильмом я наслаждался на испанском с русскими субтитрами) и под конец уже без перевода не плохо понимал, что происходит. И второй - оказалось неожиданно приятно избежав предрассудков, посмотреть колумбийское кино и не обнаружить в нем ни грамма кокаина.

Что тогда в этом хорошего, спросите вы. Идея и ее реализация. Картинка, что называется - живая, пальчики оближешь. В определенный момент, глядя на экран, вспоминается 'Фрида' с чудесной Сальмой Хайек. Ну а то, как играют дети, по полной раскрывая идею режиссера о нелепости встречи двух миров - мира детской Мечты и взрослой, настоящей, рвущей на части семьи, Войны, не поддается никакому осмыслению. Такое кино нужно смотреть.

Не стану умничать и употреблять сомнительные термины, вроде элитарное кино. Или ставить фильму плюсик, отзываясь о нем однозначно и положительно... Но раз уж я все равно сделал это, то положу его в копилочку к тем картинам, что я рекомендую друзьям, когда им хочется чего-то, позволяющего задуматься о ценности всего хорошего, доброго и вечного.

7 из 10