Из-за скуки, случайно просматривая одну из серий незнакомого мне тв-проекта 'Светофор', не думал, что смогу увлечься когда-нибудь снова сериалом отечественного производства. И не просто увлечься, а смотреть эти небольшие по хронометражу серии взахлеб и без отрыва. Подобное уже случалось однажды, и тогда чудо сотворили два первых сезона сериала 'Солдаты'.

Светофор же - это нечто более, чем просто комедийный сериал, или, как это сейчас принято называть, 'СитКом'. Команда проекта не просто подошла профессионально к каждой серии, она сделала каждый эпизод интересным и душевным событием с обоснованным стартом, насыщенной сердцевиной и логическим завершением. Событием, которое легко может рассмешить до истерики, но тем не менее, не превращаясь в неуправляемую сухую комедию без идеи и цели. Сюжет от 'смехотерапии' может аккуратно перейти и затронуть тяжелые социальные проблемы, закрепить их во внимании зрителя, а потом снова отправить в неудержимый юмор. Глядя на все происходящее, ты понимаешь, что бывал в подобных житейских ситуациях и не раз. И поэтому в каждой серии, после нахождения в ней себя, с трепетом ждешь, как же 'разрулят' главные герои новый поворот судьбы или очередную житейскую проблему. А еще, что не менее важно, этот сериал о настоящей мужской дружбе, которую не разрушат ни женщины, ни работа, ни обстоятельства.

О главных героях вообще можно говорить бесконечно (Думаю, им будет приятно это прочитать и не зря, ведь они это заслужили). Актеры не играют в этом сериале, они просто живут своей жизнью, словно это не съемки, а всего лишь кто-то снимает их жизнь со стороны. Быть такими раскрепощенными, не наигранными и искренними могут только те, кто прочувствовал свою роль на все 100% и чётко знает свое место в фильме, кадре и сценарии. И, конечно же, похвалы заслуживает сам режиссер, который заставил свою группу не играть на съёмочной площадке, а просто расслабиться и быть естественными. И, что поразительно, влюбила в себя не только главная пятерка актеров... Чего только стоят второстепенные персонажи (Снежана, психолог, Босс Паши, отец и бабушка Олеси, дочь Севы и Тамары и пр.), которые стали неотъемлемым звеном в этом празднике хорошего настроения. 

И еще один актерский нонсенс: эпизодические актеры, на удивление, совсем не раздражают, как это бывает в других проектах. Глядя на них, понимаешь, что человек пришел сыграть в эпизоде не только за гонорар, а для чего-то еще, более духовного. Примеров этому масса, почти каждая серия дарит кого-то нового, оригинального и долго незабываемого: чего стоит, к примеру, домработница у психолога Тамары Ивановны, которой невозможно не поверить; убойный врач по похудению; разные бабушки и дедушки, играющие с самоотдачей, похлеще, чем молодые; а новые девушки Эдика - это отдельная тема, всегда интересная и увлекательная. 

Подводя итог, можно смело закрыть глаза на то, что сериал снят по зарубежной задумке. Наши его сделали не лучше, они сделали его ближе к русскому духу и менталитету... И поэтому такая адаптация с таким профессиональным подходом к своему делу, заслуживает, пусть и немного завышенной, но максимальной оценки. Авось, наши отзывы вдохновят авторов и они снимут еще что-нибудь интересное и веселое.