Пускай люди продолжают скептически относиться к отечественным сериалам, но «Светофор» я считаю отличным продуктом для потребления. Как и подобает российским ситкомам, идея не оригинальна, а сам сериал является адаптированной версией израильского «Рамзора». Израильскую версию я не смотрел, да и желания у меня нет, а наш ремейк посмотрел, и мне безумно понравилось. Сериал не похож на остальные тем, что здесь есть чётко-просматриваемая и простая идея. Радует отсутствие однообразия, глупого юмора и неприятного закадрового смеха.

 Все мужчины делятся на три типа, как светофор делится на три света. Зелёный — свободен как ветер. Жёлтый — уже не холостой, но ещё и не женатый. Красный — скованный брачными узами. Каждый мужчина, посмотрев «Светофор», увидит себя в одном из героев.

 Хорошие актёры, жизненные ситуации, качественный юмор, прекрасные песни, всё это делает сериал таким весёлым и задорным!

 10 из 10