Да в России существует стереотип дешёвых и безвкусных сериалов и надо сказать не без основательно, но 'Светофор' явно не из их числа. И ежели 'Женаты с детьми' по-моему скромному мнению явно проигрывает американскому аналогу(старых лет), то наш российский плагиат на голову выше своего израильского собрата.

 Во-первых всё сделано с хорошим, подчёркиваю с отличным на мой вкус юмором, во-вторых жизненно и наконец в-третьих талантливо и с душой! Главные актёры, подобраны блестяще: Эдик смазлив и харизматичен, покоряет женские сердца на ура, Паша спокойный. рассудительный и позитивный человек, ну а Сева скуп, не решителен и инфантилен.

Итог мы получили три совершенно разных типа мужчин, три ветви развития сюжетных линий. Во многом благодаря этому каждая серия этого сериала самобытна, смешна и интересна.

 Лично мне приятно прийти после работы и посмотреть очередную серию моего любимого сериала, ребята задали достаточно высокую планку в прошлых сезонах и я очень надеюсь что они её не опустят.

10 из 10