Стоит начать с того, что содержание этого фильма не совсем отвечает его названию с цифрой 2. Думаю, финальные аккорды войны стоило выделить в отдельный, заключительный по счету фильм серии. Первопричины и основные события высадки в Нормандии были подробно описаны в первой части. Здесь же речь пойдет о продвижении союзных войск на Восток, все ближе к Берлину. Тут описана зимняя кампания 1944-1945 г. г. и последние месяцы страшной войны. Смотреть интересно, в особенности все, что касается Британии. Ничего удивительного – фильм производства BBC при любом удобном случае делает упор на родину. Лично я был удивлен редкими кадрами обороны немецкой столицы и жизни после окончания войны. 

   Большая часть фильма, опять же, в противовес названию, описывает именно последствия войны для каждой из сторон. Голод, разруха, бедность – это лишь некоторые спутники людей того времени. Плюс ко всему, ненависть военных лет не может угаснуть так быстро. Я был дивлен хроникой сельской местности, где детишки жгли на костре пугало Гитлера, а закадровый голос как раз зачитывал мемуары одной девочки. Не смотря на отменное качество подобранного материала, пока этот фильм остался для меня самым слабым во всей серии. Тем не менее, как источник редкого фактического материала будет полезен. 

7,5 из 10