Ханумант Сингх один из образцовых полицейских города Дели. Постоянно находясь на острие атаки, каждый день он рискует жизнью под градом пуль. Он никогда не нервничает, не сомневается, и не тратит много времени на принятие решений, независимо от их значимости. Его не беспокоит кризис, он спокоен за будущее своих детей, его карманы набиты деньгами, его руки по локоть в крови.

Потому что это не обычный полицейский, а оборотень в погонах на побегушках у высокопоставленного правительственного чиновника Раджмани Сингха Ядава. Можно сказать, он его штатный киллер, цепной пёс, алгоритм его действий простой: получил задание, приступаю к делу, позвоню когда закончу.

И за деньги он способен на всё, потому что заботится о своей семье, потому что это его личный и карьерный выбор, потому что он на 100% процентов уверен, что делает всё так как надо, не заморачиваясь по поводу объяснений и обоснованности своих действий ни перед кем, ни перед журналистами, ни перед начальством.

На своей работе он не боится прослыть грубым или заносчивым, цинично расстреливая на месте криминальных элементов не утруждает себя зачитать им их права. 'Вы что не могли их просто арестовать?' 'Да могли, не вопрос, но вот беда, наручники забыли' - вот так, с примесью черного юмора позволяет себе шутить наш герой. У него есть своя собственная гвардия, сплочённый коллектив из нескольких человек, связанных между собой многолетним опытом совместной работы, опутанных круговой порукой и общим нелегальным бизнесом. В любой момент, в любое время дня и ночи, как послушные бараны по приказу шефа, они готовы чётко и уверенно выполнять любые команды своего главнокомандующего. 

И будьте уверены, для достижения своих целей будут пущены все средства.

Вообще, этот фильм напоминает мне пригородный поезд, чем дальше едет, тем меньше пассажиров.

Если кто помнит отечественный трэш про лихие 90-е' Жмурки', там примерно та же ситуация. Разница в том, что это индийские лихие 2010-е.

Фильм называется 'Ученик', молодой парень Мохит переведен в отдел Хануманта Сингха и готов учиться.

Это очередная ассоциация

, только уже с другой картиной, которую наверно многие видели и знают, она называется'Тренировочный день'

Но 'Ученик'- это не ремейк известного боевика с Дэнзелом Вашингтоном.

Сквозная тема обоих фильмов - это безусловно коррупция, как в силовых структурах, так и в государственных органах. 

Фильм о людях обличенных властью, живущих двойной жизнью в стране -зазеркалье, потерявших человеческие черты, фильм где система превращает человека в этих каменных джунглях в ничто, а человек в борьбе за выживание и место под солнцем превращается в машину для убийства, где родственные и дружеские связи не играют абсолютно никакой роли, где никто не знает что такое гуманность, честь и долг - это пустой звук. Где пресловутые корни, на которых держится и стоит на земле человек, начинают высасывать все соки не из земли, а из тебя самого, превращая живого человека в живого мертвеца.