Честно? был плохого мнения о бугатти вейрон, считал что машина чисто пантовая и не чего из себя не представляет как только скорость и большую денежную утрату. Посмотрев документальное по ТВ, сразу поменял мнения о этой  машине, в ней собраны все технологии современности и действительно это машина будущего. Как документальное кино, очень интересно и есть о чем с друзьями поговорить.

Иногда бывает что смотришь на часы и думаешь когда же уже перейдут к скорости и поразят меня. Досматриваешь до самого интересного и уходишь смотреть что то более не нудное.

Насчет других машин, смотрел и удивлялся. Мне как человеку не смыслящему в машинах было интересно узнать о таких крупных заводах!

 7 из 10