Один из самых красивых и жизненных сериалов 80-х, удивлена что он пропущен  и так мало показан на тв. 

Еще девчонкой на одном из известных каналов посмотрела на одном дыхании, тут есть все от романтики до приключений, актеры живо передавали свои эмоции и чувства.

Очень понравилась игра Джейн Сеймур, восхитительная красота и ум этой женщины чувствовался прямо через пленку, хотя ее героиню нельзя было назвать паинькой.

Ли Хорсли для меня был идеалом мужчины, его образ героя мужествен и смел, знает чего хочет и добивается. Он здорово передал все чувства которые одолевали его героя на протяжении всего сериала.

Кристофер Пламмер не подкачал и как всегда блистал, а вот главная героиня была скуучна, хотя она выдержала свой образ образованной леди.

Советую всем тем кто верит в любовь которая проверена временем и ничего не боится.

8 из 10