Камень, брошенный в воду, оставляет круги на ее поверхности. И чем сильнее брошен камень, тем дальше расходятся круги.

Убийство - тот же камень, который затрагивает судьбы всех людей, так или иначе с ним связанных, который гулким эхом еще долго отдается в их жизнях, в их судьбах...

Добротная качественная драма о справедливости, чести, голосе крови, жажде мести и прощении, о понятии долга, о человечности, о выборе, о том, стоит ли пересекать незримую черту между черным и белым...

Прониклась. После просмотра много говорить не хочется, хочется заглянуть в свое сердце и крепко подумать.

8 из 10