Просто, банально и ничего особенного, но тем неимение в нем что -то есть. Фильмов такого плана, когда самая популярная девчонка осознает, что популярность и шмотки не самые главное в жизни, довольно много. И их не прекращают снимать.

Без сомнений фильм не идеален, но Дисней снимает довольно милые фильмы, именно милые, другого определения я не нашла)

Что ж могу добавить еще то, что этот фильм отлично подходит для просмотра, когда с настроением не лады потому, что он довольно легкий, не замысловатый и помогает отвлечься не на долго. Славный и добрый фильм, вот какой мой вердикт.

8 из 10

