Из того бесчисленного количества утопической и антиутопической фантастики, которая увидела свет за последние годы, можно выделить три серии книг, ставшие бестселлерами, а фильмы, снятые по ним, стали узнаваемы и любимы. И хотя Divergent уступает “Бегущему по лабиринту” и тем более “Голодным играм” по количеству фанатов, вселенная: сначала книги, а после и фильмы, достойна того, чтобы привлечь наше внимание. Забегая вперед, после просмотра первого фильма в серии, возникает приятное желание не только продолжить киномарафон, но и прочитать литературный оригинал. 

Мир ‘’Дивергента’’ приятным образом обманывает нас с первых вступительных сцен фильма. Несмотря на обилие вводной информации о мире, в корне он очень прост и интерпретирует уже известную историю человечества и ХХ столетия, в частности. Выжившие жители, оградившегося от мира стеной, города Чикаго сосуществует в обществе, с пятью кастами, то есть моделями поведения. Собственно, вокруг этого социального разделения, а также неизбежной борьбы за власть и строится сюжет первого фильма. История очень проста по своей сути и подается дозированно там, где это нужно для продвижения линии главной героини по сюжету. Желания самостоятельно изучить то, что осталось за кадром, нет, кроме интереса к книге. В плоскости мира кино вселенная выходит довольно плоской.

Второе упрощение касается самой главной героини Беатрис. Это классический пример “избранного”, который вдруг оказывается способным изменить мировой порядок и вести за собой людей в несправедливом, как ему кажется, мире будущего. Девушка одновременно является и яблоком раздора, прелюдией к Армагеддону, и надежной группки сторонников, сплотившейся вокруг нее. Для подростковой фантастики этого достаточно, но жанр научной фантастики такая история вперед не двигает. Это не будет спойлером, но, скорее очевидной вещью, что судьба слишком уж часто улыбается нашей Беатрис, там, где для других обычно все заканчивается. 

При своем довольно скромном бюджете и ограниченной, им же и выпускающей студией, амбициозности, выглядит ‘’Дивергент’’ достойно. Панорамные и локальные кадры города, грамотно обустроенные локации для взаимодействия героев. Даже экшен сцены, которые здесь играют куда меньшую роль, чем может показаться, смотрятся на уровне, за который можно, если не похвалить, то поблагодарить. Что касается самой исполнительницы титульной роли, Шейлин Вудли кажется идеальной кандидаткой, без заявок на яркую внешность, но в тоже время с интересной актерской харизмой, даже в рамках такого проекта как ‘’Дивергент’’. 

7 из 10