'Дивергент' - на мое мнение, есть одним из фильмов, который не имеет смысловой нагрузки, но вместе с тем, его приятно смотреть и наблюдать за всем происходившим. 

Я, не смотря на большинство отрицательных отзывов, по совету моей подруги, решила его пересмотреть. И вот, что из этого получилось: сначала мне показалось, что я смотрю очередной бред, типа бессмысленных стрелялок и бредовых перевоплощений, но это оказалось совсем не так. Я увидела историю любви, историю семейных отношений, и историю дружбы. Мне кажется, этот фильм вместил в себе все 3 категории самых важных ценностей всего человечества. Конечно, были ошибки, я их заметила еще на первых минутах, но следующие кадры перекрывают эти недоработки, и ты уже совсем не обращаешь на них внимания. 

Мне хотелось бы отметить еще игру Тео Джеймса. Поразительный энтузиазм и обворожительная энергетика исходит от этого актера. Я безуспешно пыталась увидеть это в главной героине, но к сожалению, не увидела. Мне кажется роль Беатрис должна была исполнять другая актриса, имеющая более опыта и яркости. В ее исполнении все получилось, увы, очень мрачно. 

Ну и, конечно же, звезда Титаника - Кейт Уинслет...Я видела ее только в положительных ролях, а тут я открыла рот от неожиданности. Ей такое амплуа тоже идет, и с ролью она справилась на 'ура'. 

В завершении хочу сказать, что я не пожалела о потраченном времени на просмотр, 2 часа пролетели незаметно.