Решив не 'штопать' всю рецензию под клеймом 'нравится-не нравится', я поясняю:

Первые полчаса фильма:

Это катастрофа. Как неэстетично! Куда делись безмозглые блондинки с огромной грудью и ногами от ушей? На статус 'Королевы' претендует миниатюрная брюнетка с носиком мопса и ногами-спичками? А её французский акцент (да с нашей-то озвучкой) звучит для меня как нож по стеклу. Тупые диалоги, количество достойных шуток 1:10, неестественная игра и полный капец - всё это роилось в моей голове, с зевками вперемешку.

Оставшийся час. 

Я не знаю, что произошло со всем актёрским составом, но мне вдруг стало импонировать всё, что происходит на экране. Саре Хайланд очень хорошо удавались сцены с плачем её героини. А улыбка ей тем более к лицу. Мэтта Прокопа я помню ещё со времён 3 'Классного мюзикла', там он такая же забавная душка. Саша Питерс - девушка с талантом, выше моего понимания. Делает, казалось бы, обычные актёрские вещи, но... от души, от сердца. Настолько естественно, - не перестаёшь удивляться. А вот вся остальная массовка - чья-то глупая шутка, ибо безумно скучно смотреть на совсем не красивого бойфренда Дилан, её главную соперницу (ну хоть тут можно же было подобрать губастенькую секси-злюку) и несколько придурковатых приятелей Джоша. Я понимаю, на них акцент-то почти и не делали, но постараться всё же можно бы было... Впрочем, не суть.

Фирменная 'Диснеевская' мораль сохранилась, пусть и заново интерпретирована в этой, простенькой, но достойной, ленте.

Надо бы уже книжечку для записи мудрых уроков от 'Дисней' заводить.