С самого начала меня не покидало ощущение, что главная героиня это я. Мне тоже хотелось выбрать фракцию «Бесстрашие». И также не хотелось бы ограничиваться только ей одной. Я тоже не люблю подчиняться и мне нравится нестандартное мышление. Одним словом, я отношусь к дивергентам. И потому с восторгом смотрела эту картину. 

Хотя фильм относится к жанрам фантастика и антиутопия, но по сути он напоминает мне наш мир. Во всей нашей цивилизации присутствуют негативные тенденции развития. Людей делят по нациям, религиозным и политическим взглядам и уже редко кто может изменить свою принадлежность к чему-то. И также в этом кино каждый принадлежал к какой-то фракции и не мог покинуть ее, потому что становился изгоем. 

Для любой системы, чтобы выжить, выгодно иметь преданных идеям людей. И что может быть важнее идей нации, религии и политики? Или в данном случае что важнее фракции? Даже девиз был такой: 'фракция важнее крови'.  А у дивергентов присутствует неконтролируемая воля, поэтому они несут большую опасность. 

Дивергент поступает согласно здравому смыслу, в зависимости от ситуации, спонтанно по своему желанию. Ключевое слово 'своему'.  А не по правилам фракции. Или в нашем мире по религиозным или политическим убеждениям.  Чёткие правила фракции не позволяют иметь своё мнение…

'ты опасна для общества, ты другая, они не в состоянии тебя контролировать'...

Система контролирует людей с помощью идей, идеалов, иногда предоставляя им иллюзорный выбор между правыми и левыми или между фракциями. А если человек будет поступать по своей воле, он будет самим собой, а не клеткой в общей массе. И это главная и важная мысль фильма 'Дивергент'. 

Смотрите фильм и получайте удовольствие от дивергентов...

10 из 10