Фильм «Дивергент», стартовавший в прокате в апреле этого года, вполне обоснованно сравнивают с «Голодными играми», «Орудиями смерти» и другим «девочковым» кино, снятым по фэнтези-бестселлерам. Двухчасовая экранизация «Избранной» получилась бесстрашной и кое-где возмутительной, но захватывающей и мотивирующей на прочтение книги.

Это история о Чикаго будущего, который после войны отделён защитной стеной от неизведанного остального мира. В пределах города живут люди, распределённые по своему образу жизни и предназначению на фракции: Искренность, Отречение, Бесстрашие, Дружелюбие и Эрудиция.

Главная героиня Беатрис родилась и выросла в Отречении и вместе с другими подростками, которым исполнилось 16, должна раз и навсегда сделать выбор — остаться с семьёй либо перейти в другую фракцию. Перед этим девушка проходит тест, который показал смешанные результаты и выявил в ней дивергента — опасного для общества «мутанта», в ком сочетаются характеристики нескольких фракций. Дальнейшее развитие событий показывает все сложности и муки, через которые приходится пройти подростку, тем более отмеченному печатью избранности.

Дивергенция (от лат. divergium — расхождение, растекание) — в биологии расхождение признаков и свойств у первоначально близких групп организмов в ходе эволюции, появление новых вариантов. Поддерживается борьбой за существование.

Отрёкшись от Отречения, девушка делает неожиданный выбор и попадает к Бесстрашным, где её ждут по-настоящему жестокие испытания, проверка на человечность и отвагу, а зрителя — большое количество боёв и экранной несправедливости. Трис вынуждена скрывать свою противоречивую натуру, с бесстрашием принимая удары судьбы и участвуя в параллельно нарастающем конфликте фракций. На фоне постапокалипсиса для удобства и лучшего будущего сгруппированное человечество всё же находит время поистреблять само себя, укрепляя политическиую и социальную составляющие произведения.

«Дивергент» оказывается на удивление интересным с поправкой на жанр экшеном, с уместными персонажами и понятным сюжетом. Неизбежная романтическая составляющая не портит общее впечатление, а за игрой актёров (особенно Кейт Уинслет) просто приятно наблюдать.

И хотя уже известно, что в дальнейшем нас ждут ещё две части фантастической эпопеи, конец первого фильма не оставляет в недоумении и обещает вполне себе адекватный хеппи-энд.

В череде экранизаций подросткового фэнтези фильм «Дивергент» не то чтобы занимает верхнюю позицию по отношению к остальным, но достоин внимания любителей жанра и может похвастаться захватывающими моментами, сценами боёв, сносной моралью и хорошим актёрским составом.

8 из 10