Это случилось в субботу, когда в Петербург вместе с выходными пришел град с дождем. Иммунитет попросил фильм о теплой Африке, мозг – о приключениях. Выбор пал на американский байопик «Лунные горы». Пал так хорошо, что теперь я как минимум перед ликом Семерых обязана рассказать об этой вишенке на безлактозном тортике. 

Фильм безумно вкусный, да еще и основан на реальных событиях. На тех реальных, которые на самом деле были. 162 года назад Ричард Бертон и Джон Спик отправились на поиски истока Нила. Ведь когда никто не знает, откуда река вытекает, никто не узнает, как скоро она высохнет. Пока экспозиция звучит, как начало скучной документалки для географов-фанатиков, но уверяю вас, ни один географ не выдержит этого двухчасового зрелища. Под очаровательным африканским бытом здесь подразумевается малярия, жуки, поедающие барабанные перепонки, и далеко не эстетичные стычки с дикарями. Я бы даже сказала, что эти драки выглядят слишком негуманными для фильма 1990 года. Но в этом есть своя романтика. Африка — жестокий континент, где с трудом выживают перекати-поля, не то что туристы из Европы.

Образы главных героев не менее интригующие. Не надо гуглить портреты Бёртона и Стика, Google покажет вам двух стариков с длинными бородами и неопрятными лысинами. В «Лунных горах» англичан заменили на двух обаятельных ирландца. Ричарда играет Патрик Бергин, чье имя вам ни о чем не говорит. Спика - молодой Иэн Глен, тот самый Джорох Мормонт из «Игры Престолов». 

Чтобы фильм зашел, вы должны любить качество картинки ниже 720 и крикет. Если с перым фактором все и так очевидно - фильм, извиняюсь, вышел в эпоху спроса на кассеты, то с крикетом ситуация обстоит чуть сложнее. Дело в том, что первые 30 минут фильма путешественники еще только готовятся к походу и залечивают старые раны, и это чуть-чуть скучновато. За это время вам придется принять и полюбить не очень симпатичную Изабель - ту самую «сильную и независимую» и мимолетный намек на романтическую связь между Джоном Спиком и журналистом Лоренсом Олифантом. Но я не ручаюсь за подлинность этого сюжета. Лоренс был специфической персоной. Думаю, он больше интересовался еврейскими вопросами и трактатами специфического содержания, а не географами-фанатиками. В любом случае, девочки, не спешите расстраиваться. Ричард, спойлер, женится. Так что фильм работает и на эту, и на ту аудиторию. 

Вопросы без ответов

Рассказывать сюжет фильма грешно. Однако я прекрасно пойму тех, кто после финальных титров скажет: «Что-то режиссер конфликт не докрутил». Режиссер в принципе не докрутил свою жизнь, что уж говорить о конфликте. От этого недочета картина не становиться хуже, просто ближе к концу фильма вы будете синхронно смотреть его в статье на Википедии. Почему Бёртон не идет проверять наличие истока после того, как Спик его якобы найдет? Да, вроде все приборы от лупы до карты сломались, но сходить-то до предполагаемого истока не так трудно. Если кто-то сможет найти ответ на эту головоломку - подмигните мне. 

Итог

Жизни Ричарда и Джона, безусловно, заслуживают внимания не только со стороны Carolco Pictures, но еще и с нашей. История географа из городка Торки и офицера британской армии как нельзя лучше подойдет для субботнего вечера в компании теплого молочного улуна.

7 из 10