Случайно наткнулась на этот фильм и прочитав описание к нему, я сразу же заинтересовалась, написала его название в блокнот дабы не забыть и на следующий же день его посмотрела. И очень рада, что я выделила время для него, потому что я даже не заметила, как пролетело полтора часа. При просмотре, я как-будто была в нем, как-будто я потеряла реальность и переместилась туда, к героям. А герои подобраны просто великолепно. Сначала меня раздражала главная героиня своим пафосом, капризами и прочими выпендрежами, но с каждой минутой она раскрывалась для меня все больше и больше и наконец-то она мне стала импонировать. А вот главный герой Джош - сразу же мне понравился, кстати, он очень близок к моему идеалу парня!Не понимаю, что Дилан нашла  в том якобы красавчике-волейболисте. Как хорошо, что она наконец поняла, с кем ей тепло.

Очень-очень милый, трогательный, романтичный фильм, таких я давно уже не смотрела. Как всегда 'Дисней' не перестает меня радовать своими яркими фильмами и мультфильмами!

Фильм отличный, у кого плохое настроение, или кто устал от серых будней - посмотрите эту милую прелесть, вам обязательно понравится!