Не буду подробно останавливаться на сюжете, про него много написано. Хотелось бы отметить главную героиню - Трис (Шейлин Вудли), играла она бесподобно, выглядит тоже прекрасно! То, что она не хочет выбрать отречение заметно с первых минут, когда мать подстригала ей волосы, Трис взглянула в зеркало и в ее взгляде промелькнуло, что она не готова отказаться от себя, своих желаний и оставаться в отречении. В этот же момент я заметил насколько красива эта девушка. Не вчитываясь в аннотацию, а может и пропустив в сюжете возраст выбора фракции, я определил Трис 18 лет. Почти угадал) Смотрится она везде отлично, у нее естественная красота, ей не нужны тонны косметики. Трис хорошо подобрали цвет волос, очень ей идет. А какие красивые и выразительные у нее глаза, в них читаются не только ее мысли, но и чувства. Посмотрев в ее глаза 1-2 секунды, понимаешь, что не нужны долгие монологи и начинаешь угадывать ее дальнейшие действия. 

Меня очень удивило, как такая молодая, красивая и, казалось бы, хрупкая девушка решила пойти в бесстрашие. Да, она восхищалась бесстрашными, но не побоялась к ним пойти. Мы сами многими вещами восхищаемся, но не выбираем их, а ищем более простые пути. Для меня она показала хороший урок: если хочешь чего-то яркого в жизни, то за это нужно бороться, каждый день, каждый час. Не у каждого есть такая сила воли. Мне было больно видеть как доставалось девушке, в моем взгляде, наверное, было больше испуга чем в ее. Но потом все становится на свои места, понимаешь, что она избранная, дивергент, и желание идти вперед, бороться у нее в крови. 

В фильме преимущественно играет молодежь, и считается, что снимался он для тинэйджеров. Но фильм получился серьезным и рассчитанным на разную аудиторию, актеры отлично сыграли. Я уже не тинейджер, но смотрел фильм с большим удовольствием, сопереживал героям в каждой ситуации, настолько реальным мне все показалось в фильме. 

Дивергент - это такой фильм, который смотрится на одном дыхании, не замечаешь как наступает полночь к концу фильма, потом до рассвета обдумываешь сюжет, его возможное продолжение, с этими мыслями засыпаешь и просыпаешься на другой день. 

Если вы любите фантастику, если способны сопереживать героям, если сами когда-то стояли перед похожим выбором, то этот фильм для вас. Прошло несколько дней после просмотра, но впечатления остались яркими. Фильму поставлю наивысшую оценку. 

10 из 10