Ну начну с того, что я сам, как и большинство людей, повелся на байку о том, что это абсолютная пародия на сагу 'Голодные игры'. Но я заблуждался. Там были некие схожести в сюжете, но современные молодежные фильмы все такие. Так что я считаю, что все эти фильмы абсолютно разные, и считать, что они плохие потому что схожи, это глупо.

  Сюжет происходит в будущем. В фильме правительство заботиться о жителях и делает все возможное, чтоб сделать мир 'лучше'. Но там уже развязывается война не за территорию, а за власть. И мне нравится этот сюжет. Он отображает как люди могут быть алчны и помешаны на власти. Говорит, что всегда нужно быть начеку. И режиссер смог просто великолепно отобразить картину войны за власть и жажды к 'миру во всем мире'.

  Актёрский состав просто великолепный. Хотя, Шейлин Вудли(Трис), талантливая актриса и красавица, больше любит мелодрамы как 'Виноваты звезды' и т.д., она прекрасно справилась с ролью потерянной девочки, которая не знает что ей делать дальше, и боится будущего. Тео Джеймс(Фор)  сыграл отчаянного парня, который был готов на все и бесстрашен, хотел помочь своей любимой остаться живой, и шел для этого на многое. Учитывая, что я не очень люблю Тео, он осилил это трудную роль и заставил меня ему поверить. Кейт Уинслет, как всегда неотразимая, талантливая актриса. С ней этот фильм приобрёл еще больше крутости. Она сыграла стервозную леди, которая хочет казаться хорошей, но в душе замышляет нехорошее.

 Ну а что касается спецэффектов, в этом фильме они на высшем уровне. Их не слишком много, что б они надоели, но и не мало, что б не хватало. Ну и звуковые эффекты меня сильно порадовали, они были в тему и очень хороши. Не во всех фильмах удается так хорошо совместить картину с музыкой. Но в этот раз это удалось на ура.

 В целом фильм просто великолепный, как и книга. Советую всем посмотреть эту экранизацию великолепного произведения и получить массу удовольствия. Я ставлю самую высшую оценку и ничуть об этом не жалею.

10 из 10