Посмотрел недавно Фильм дивергент и ни грамма не жалею что это сделал.

Фильм один из немногих по-настоящему с качественно продуманной темой - «как контролировать общество». Что-то похожее есть здесь от Фильму Майкла Бэя «Остров», нечто здесь есть от Обители зла, вендетты и терминатора в плане трактовки человечеству правил поведения.

Теперь давайте разберемся что здесь общего с другими. Во первых это главный герой - борец, восстает против системы. По поводу игры Шэйлин Вудли я не имею ничего против - молодая красивая актриса, которая смогла в фильме изобразить образец чувствительной, нежной, умной и вместе с тем смелого и бесстрашного человека - ну проще сказать чистый дивергент.

Второе это идеология самой системы - все имеют свои права и обязанности, живут по определенным правилам и любой неформал наказывается очень строго.

Могу приводить в сравнение к этому фильму очень много других потому, что они мне нравятся. Но буквально вчера узнал о таком жанр е как антиутопия и понял почему их так легко можно сравнивать между собой.

В каждом фильме можно поднять философский вопрос и дивергент дает для этого широкую возможность. Люди давно мечтали об утопии, об идеальном мире, первым теоретиком, который обосновал свое видение идеального строя был греческий философ Платон, а первым написал об этом книгу Томас Мор. И сегодня эта тема раздута по всем направлениям.

Но у меня на это свой собственный взгляд. Если мы все так хотим мира, чтобы не было войн, болезней и других глобальных проблем то инструмент для их решения уже существует просто не все об этом знают. И моя задача распространить среди всех этот чудо метод, который называется Трансцендентальная медитация. Можете поискать об этой технике в интернете, но чтобы было понятнее расскажу суть способа - для достижения мира на всей земле или в отдельном городе надо чтобы всего один процент его населения занимались этой практикой.

Больше всего меня в таких фильмах как дивергент интересует обоснование устройства общества. Ну согласитесь сами, что неплохой способ добиться согласия в обществе путем разделения на фракции. Такая концепция заставляет задуматься и поинтересоваться такими науками как психология и социология, попробовать подтвердить или опровергнуть систему фракций. Многие люди не могут полностью раскрыть свой жизненный потенциал по простой причине неправильного выбора профессии и поэтому мне интересно было бы увидеть такую систему на практике - могла ли она построить мирное и успешное общество.

Но человеческая природа так уже построена, что должна сгонять на ком то злость, искать врагов, потому что эмоций избавиться нельзя, но в наших силах их контролировать.

10 из 10