«Дивергент» — это фантастическая херня, ой, то есть херовая драма, точнее, подростковая шляпа поставлена по роману Вероники Рот.

События фильма разворачиваются в Чикаго будущего. Современное общество рассортировано на 5 фракций, а подростки достигшие 16 лет, вынуждены выбрать только одну и присоединится к ней на всю жизнь. Каждая фракция выражает определённое человеческое качество, искренность, эрудицию, отречение, дружелюбие и бесстрашие. 

Главной героине Трисс и её брату как раз исполнилось 16, и они стоят на пороге не лёгкого выбора. Ведь определившись с фракцией, они больше не смогут видится с родителями. Фракция важней родной крови. И конечно же, Трисс, оказывается, дивергентной, то есть доброй, умной и бесстрашной, ну кто же сомневался. Далее, Трисс предстоит влюбится и раскрыть обычные киношные штампы. Неизвестные только подросткам, которые мало ещё видели хороших фильмов. На мой взгляд, минусов и косяков в кинофильме так много что я могла бы разнести его в щепки. Но делать этого я не буду, потому что он подростковый, а для подросткового фильма, очень даже неплохой. 

Эффекты в картине как бы так сказать, отсутствуют. Но тем не менее в картине есть все, для успеха подростков, особенно девочек. Свободная жизнь без родителей, первые трудности жизни, девчачий саундтрек и, конечно же, первая любовь в лице татуированного красивого парня Тео Джеймса. Раньше был Патисон теперь будет Джеймс. Учитывая все перечисленное, я скажу, что сценарий благоприятный. 

По поводу сюжета тоже всё довольно-таки неплохо, тема неновая, но и не избитая. По стилистике чем-то смахивает на «Голодные игры». Но на мой взгляд, главное отличие «Дивергента» от «Голодных игор» в том, что в играх герои — это революционеры, которые пошли наперекор режиму, а в «Дивергенте» те, кто стал на его защиту. Здесь вы найдёте приличные спецэффекты и недурной экшен. 

В общем, фильм и, правда, неплохой, но не каждый любитель фантастики захочет его посмотреть второй раз. Вот подростки девчонки точно не смогут отвести глаза, тем более от сексуального и очень привлекательного Тео Джеймса. Он очень хорошо смотрится в этом фильме. 

На мой взгляд, картина точно будет иметь ещё и вторую часть. Но что с этого выйдет нам не известно, можно только надеяться, что будет хотя бы немножко лучше первой. Так что если есть желание сходите в кинотеатр и посмотрите фильм «Дивергент», уверяю, что не уснёте. Приятного просмотра.