Трудно выразить свои ощущения от фильма. Для этого надо найти в себе те струны души, на которых играет Арье Позин. Эти струны: совершенная любовь, растворение во второй половинке, служение памяти, что на самом деле - острая форма себялюбия. Не приемлю такие постулаты, смотрю на чувства главной героини, как на экзотику, которую не хотелось бы испытать.

 Совершенных браков не бывает, как и совершенных мужчин. Такая память о муже, скорее связана с реализацией, после его нелепой гибели, более высокого градуса любви, скорее придуманного, чем было на самом деле. Ни что иное, как инстинкт самосохранения и защита от одиночества, вернее его наполнение мечтами - таким мне видится развитие сюжета. Возможно, я ошибаюсь... но!

 Это безбожно, так жестоко обращаться с мужчиной: испытывать на нём эгоистичное продолжение поклонения мужу, называть его именем, везти в места, где прежде отдыхала с мужем, чтобы что? Поклонение волхвам. .. удовлетворение своего эго: 

 - Не сметь умирать, раз я люблю и боготворю, а не успел спрятаться, кто на мужа похож - я не виновата.

 Мы не знает до конца о чём, на самом деле, фильм, каждый вкладывает в чувства героев - свой опыт. Мне жаль мужчину, который за короткое время, показал нам почти совершенство в поведении и адекватные чувства в непростой ситуации, приложив максимум понимания, терпения и чуткой немногословности.

 Чем благополучней жизнь, тем она беднее духовно и нет ничего проще: смоделировать продолжение отношений с похожим на мужа мужчиной в своих интересах. Меня убедила в этом главная героиня, торжествующая в последней сцене в бассейне. Пожалуй, я её почти, что ненавидела... 

 Стать другой, не нести рюкзак старых привычек, построить новую жизнь без лжи и понять мужчину, который хочет быть рядом - этому учит фильм и ещё тому, что никогда не надо сдаваться - жизнь может преподнести сюрпризы и принять их достойно дано не каждому.