Очередная американская утопия, динамичная и неглупая. Естественно, проблемы веры и разума, смерти и бессмертия в ней не решаются, как и во всех современных утопиях. Между тем, важнейшее испытание, которое проходит героиня, заключается в выборе: действовать по обстоятельствам, согласуясь с рассудком, или поверить в нереальность происходящего. Второй исход подразумевает одаренность испытуемого (дивергента), его превосходство над окружающими. Но вопрос в такой форме не ставится – речь идет всего-навсего об избытке общечеловеческих качеств у дивергента и его неумении безоговорочно подчиняться.

Общество будущего поделено на пять фракций, пестующих эрудицию, физический труд (дипломатично именуемый «доброжелательность»), справедливость (на юридической, а не социальной основе), бесстрашие и альтруизм. Фракции объединяет идея выживания в послевоенных условиях и даже некое подобие организации, возглавляемой альтруистами (как самыми бескорыстными из всех?). Нетрудно предугадать, что фракции обречены – в истории человечества возникновение общей идеи (монархической, национальной, государственной) вело к ослаблению сословий и кланов. В фильме людям дозволено переходить из одной фракции в другую, а это верный признак начавшегося шатания. Однако перегородки не рушатся, поскольку фильм снят с расчетом на продолжение.