«Дивергент». Чем-то напоминает «Голодные игры», темой выживания ЛИЧНОСТИ в тоталитарном обществе. Тут нет такого экстрима как в «Играх…», внешне всё чинно и благородно, все разбиты на фракции, которые «идеально» управляют обществом, но внутри каждой идет борьба за власть. Перед человеком встает вопрос: остаться самим собой (возможно с печальными последствиями) или послушно стать винтиком, роботом в руках своих «командиров». Эзотерически фильм о ВЫБОРЕ, который во все времена будет стоять перед каждым из нас. Каждый твой нынешний шаг, будет определять направления последующих, они – шаги, есть твоё будущее, которые плавно вытекает из настоящего. Понравилась фраза, которую героиня «слышала» во время прохождения испытаний: «это – не реальность». С условным эзотерическим подтекстом её можно отнести и к нашему реалу, который совсем «не реален», а является «сном» нашей души в этом воплощении. При таком ракурсе обзора событий, становится легче делать «нужный» выбор, ведущий к эволюции личности, но, всё равно страшновато ))) особенно, если цена такого выбора – окончательное пробуждение. Что еще понравилось?... Тот, кто тебя гнобит и издевается, оказывает, не зная того, тебе услугу, позволяя стать сильнее. Тут важно распознать этот «дар», а не озлобиться, что непросто. В целом, фильм понравился…зачет.