Главная героиня фильма- мега популярная девица средней школы, для которой конечно же самое важное это:тусовки, мода и крутой парень из команды волейболистов. Но в этой же школе учится, застенчивый, с моей точки зрения, очень симпатичный парень. И конечно судьба должна свести их.

Этот подростковый фильм, очень мил 'внешне', и не замысловат 'внутри'.Пусть фильм очевиден, банален, но интересно наблюдать за милыми лицами, поведением и жестикуляцией ребят в фильме. В процессе возникает чувство осознание и понимания, что в жизнь молодежи всё таки такое происходит.

Хорошо, что фильм не спустили на 'нет', простой классикой жанра, а открыли что-то трогательное, интересное. Джош нашёл для себя Дилан, и она совсем не такая как её привыкли видеть все, не такая какой она сама себя пыталась сделать, это была настоящая Дилан...

8 из 10 

Хоть можно потратить время на просмотр более стоящих фильмов, но всё таки подросткам должно понравится.