В фильме есть весьма полезная метафора, терзающая современную мораль и культуру - женщины по всему миру осваивают в себе Анимуса, мужской вектор. Главная героиня - замечательный результат качественного принятия 'внутреннего мужчины'. Она сильна, свободна, открыта, проактивна, но! Женственна, чувственна, она любит, заботится, она в первую очередь женщина. Та же история происходит с мужчинами - жизнь учит нас быть тоньше, глубже, учит чувствовать, сопереживать, а не ломиться напролом. Мы осваиваем Аниму, оставаясь мужчинами. Потеря половой идентичности это неизбежные мутации на эволюционном пути, в котором мы становимся сильнее, больше, свободнее, искреннее. Мужчина, оставаясь мужчиной, становится больше на внутреннюю женщину. Женщина, оставаясь женщиной, становится больше на внутреннего мужчину.