Друзья, все рецензии, которые мне удалось прочитать на Кинопоиске о 'Дивергенте' объединяет, вне зависимости от сигнатуры, один очевидный недостаток: они серьёзны, а оттого скушны. Между тем 'Дивергент' весел и лёгок. 

Всё зависит от угла, под которым вы на данный масспродукт Голливуда взгляните, устроившись на уютном диванчике субботним вечерком. И ежели взглянуть на фильм под углом, примерно равным тому, под которым мы смотрим индийское кино, всё становится понятным и в известной степени гармоничным. И вымученный сюжет с претензией на фило, простите, софию, и пластилиновые лица этой девочки, как её там, и того мальчика, как его там. И нечеловеческие усилия выглядеть мужиком этого с кирпичным лицом,  как его там. И картонные декорации. И плоская невыразительная картинка. И всё остальное, вместе взятое.

Словом, американская девочка написала невесть что для американских подростков, руководствуясь, вероятно, мотивами мзды и честолюбия. Но в идее увидели хороший посыл, отлично совпадающий с актуальным мэйнстримом: ломай систему (это круто), слушай дивергентов (они клёвые). Матрица, так сказать, должна быть перезагружена. Получилось кино. 

Смотрели всей семьёй.  Впечатления отличные! Дочка шестнадцатилетняя хохотала до слёз, полистывая мимоходом третью главу 'Войны и мира'. Правильно воспитал девочку.

Хороших нам всем книг и кино!