Одним прекрасным вечером, страдая от скуки, я искал что-нибудь посмотреть. Что-то легкое, доброе, романтичное. И вот листая страницы в 'гугле' каждый раз меня чуть ли не тыкали носом в этот фильм, но почему-то я обходил его стороной. Возможно, это из-за того, что я парень и мне 21 года, и как-то подростковые тв-фильмы с логотипом 'Disney' не совсем соответствую фильмам которые я обычно смотрю. Но, из-за отсутствия каких-либо альтернатив, я все же решил сделать чай и сесть за просмотр этого фильмы на который не один раз натыкался за сегодняшний вечер. 

Я не ожидал абсолютно ничего от сего произведения, думал будет обычный скучный, детский фильм, который через 10 минут (а то и раньше) мне надоест и я очень быстро прокликаю мышкой до конца. НО, после того как я об этом подумал прошло порядка 90 минут и картина подходила к концу. У меня был всего один вопрос: 'Что это было?!' . Фильм довольно быстро меня втянул и время пролетело не заметно. Более того, я поймал себя на мысли, что в будущем скорее всего пересмотрю его. 

Здесь нет чего-то особенного, но есть то, что меня подкупило: легкость, доброта и романтика. Он не хватает звезд с неба, но оставляет теплое чувство после себя... В целом, а что еще нужно от хорошего фильма, кроме как прекрасное послевкусие?

Рекомендую к просмотру, если вы хотите чего-нибудь доброго, легкого, без пошлостей и лишних соплей.

10 из 10