Увидев трейлер к очередной антиутопии, которые сейчас чрезвычайно популярны, я даже не взяла 'Дивергент' на заметку. Трейлер очень напомнил 'Голодные игры', которые я смотрела один и единственный раз, и в принципе равнодушна к этой трилогии.

Но вот подруга мне начинает рассказывать какой это динамичный и эмоциональный фильм. Ежедневное напоминание 'Посмотри, посмотри'. И вот я посмотрела. Мой первый отзыв о фильме выглядел так: 'Меня бьет дрожь, я вся в слезах, и не могу прийти в себя'. И... нет, нам не по 15. Почему же тогда фильм произвел такое впечатление? Потому что очень много всего сразу.  Эти чувства и эмоции накрывают и накрывают, не дав сознанию переработать увиденное раннее, что под конец ты просто рассыпаешься под этим шквалом страха, любви, войны, привязанности, смелости и моральных принципов. Адреналин, динамика, действия сменяются один за другим, не дав и минуты покоя.

'Дивергнет' это всплеск эмоций. Да, это стиль подростков, но я в свои 22 обожаю стиль подростков. Меня до сих пор все это берет и я читаю всю современную подростковую литературу.  Да, может девчачий. Но мне все ровно на рейтинг, мне все ровно на критику. Мне этот фильм дал столько эмоций, сколько я не получала уже давно.

Были моменты когда я испытывала страх за главных героев, были моменты когда по мне бежали мурашки. Были моменты когда я смеялась, и были моменты когда я плакала. За два часа ты испытываешь массу того, чего можешь не испытать за пол года. И это все тебя догоняет и накрывает за раз. Если фильм такой шикарный, я не могу представить какая книга... Но я уверена, что она хороша.

Конечно 'Дивергент' это 'Голодные игры', 'Гарри Поттер', 'Гостья' и прочие современные стили подростковой оперы в одном. Ничего нового не снимают. Выпускают одно и тоже, но я хочу сказать одно - оно работает. Глядя на то, что предлагается современному зрителю, можно сделать один вывод: люди хотят динамики, люди хотят насыщенный жизни, сказочной любви, и глобальные цели, которые их пробудят среди рутины дней. Мы все хотим действия и ощущать значимость этих действий здесь и сейчас.

И пусть это кино +1 к американской попсе, и пусть я не буду пересматривать его во второй раз. Но первый был потрясающий. С красивыми актерами, классным саундтреком от Элли Гоулдинг и прочих современных групп. Как я уже сказала 'Дивергент' - стандартное современное кино. Но я буду платить за него деньги снова и снова.

И рецензия у меня не вышла такой, какой я хотела. Просто это кино не для ума. Я не могу привести разумных доводов, потому что их попросту нет. Объективно - это попса. Но если Вы отреагируете эмоционально - Вас накроет. Поверьте мне. Просто чувствуйте. Этого здесь сполна. 

9 из 10