Сюжет

Итак, в итоге реализации одной из версий рукотворного апокалипсиса (аки большая война) славный город Чикаго сохранился в сколь-то цивилизованном виде, причем недурно сохранился (несмотря на обилие бомжей).  Цивилизация социума в Чикаго пошла по пути яркой интеграции на 4 полузакрытые касты - шибко умные, шибко трудолюбивые, шибко добрые и шибко крутые. Вроде бы изначально все было ОК. Шибко умные думали, как всем правильно жить дальше, шибко трудолюбивые всех кормили, шибко крутые всех защищали, а шибко добрые заботились о благе всех сразу, и потому именно они рулили сим чикагским государством. И вот именно эта доминирующая роль добрых все более не устраивала умных. И, хорошенько поразмыслив, умные решили, что трех каст достаточно (т. е. добрых надо просто вычеркнуть...) Но случилась на пути у шибко умных родившаяся в стане шибко добрых девочка, не  простая девочка, а, практически, золотая... Дальше все сами увидите.

Поговорим о фильме

По замыслу - все отлично. Хорошая история. Сценарий - уже похуже. В погоне за впечатлениями для зрителя создатели фильма вообще куда-то улетают. Нет, я ничего против сказок не имею, но тут уж совсем надо расслабить мозг, чтобы не замечать массу условностей, с помощью которых лепят сюжет в единое целое. И все равно он единым целым не становится, а как лоскутное одеяло какое-то. Кто меня может понять - тот поймет.

В то же время надо признать, что фильм получился довольно зрелищным. Присутствуют элементы фантастики, боевика, драмы. И лирика есть. Красивые актеры. Хорошая актерская игра.  Хороший саундтрек.

В итоге

Один раз посмотреть фильм очень даже можно. Рекомендую. Не ждите от него слишком многого, и все будет ОК.
