В некотором царстве, некотором государстве, то бишь, наверное, в постапокалиптической самой демократической стране, которая уже совершенно не демократическая вовсе, так как теперь она поделена на пять фракций, каждой из которых соответствует набор определенных черт характер, перед некой Беатрис стоит дилемма. Ей присущи все черты примерно в равных пропорциях, и не за горами то время, когда ей придется определится с выбором фракции. Всё бы ничего, да только нынешнее общество не приемлет таких, как Беатрис, дивергентов, так как они угроза для сложившего социального порядка.

Зная о популярности книжного оригинала, который я пока специально не читаю, периодически обращал внимание на новости об этом фильме и увидит автора 'Областей тьмы' на месте режиссера заинтересовался больше обычного. Конечно, ежесекундно не стал осматривать все форумы и иже с ними в поисках информации, но страничку на Кинопоиске периодически поглядывал и надо сказать не зря.

Сюжетная линия здесь оригинального ничего не предлагает, да и по ходу часто возникали ассоциации с 'Голодными играми' и, как бы это забавно не выглядело, с Гарри Поттером. В общем сюжет не самая сильная сторона этой картины, но и далеко не самая слабая, так как некоторые моменты неплохо удивят.

Радует. довольно хорошая проработка самого мира данного фильма и подогнанного под него визуального ряда - уже с первых кадров задается нужное настроение. Заданный тон уже говорит, что картина будет хорошей не спецэффектами в духе Майкла Бэя, которых здесь как раз и нет. Каждая деталь каждой локации смотрится органично на своем месте и каждое событие не вызывает нареканий.

Актерский состав порадовал хорошей игрой - не все были высшем уровне, что касается Тео Джеймса, но все сыграли как минимум хорошо. Возможно, сами роли не давали раскрыть потенциал, что можно заметить по Кейт Уинслет и Джаю Кортни, но в данном случае это было бы излишне.

Нил Бергер в очередной раз представил хорошее кино, может и не столько запоминающееся, как 'Области тьмы' или 'Иллюзионист', но такое, за которое не стыдно.

8 из 10