В подростковом, юношеском возрасте мы сталкиваемся с одним из главных вопросов, от которого будет зависеть наша дальнейшая жизнь - выбором будущей профессии. Кому-то с детства нравилось читать умные книги по физике, кому-то выращивать растения, кому-то заниматься спортом и т.д. Выбор нужно сделать каждому, желательно не ошибиться.

 Фильм 'Дивергент' рассчитан в первую очередь на молодежь.

 Сюжет разворачивается в антиутопическом будущем в Чикаго.

В городе все поделено на пять фракций, в одну из которых должен попасть каждый по достижении 16 лет. Это Искренность, Бесстрашие, Дружелюбие, Эрудиция или Отречение. У кого к чему лежит душа. 

Юная Беатрис - главная героиня (Шейлин Вудли) должна сделать выбор, как и многие. Но что-то начинает идти не так, когда специалист на персональном обследовании говорит, что Беатрис сочетает в себе разные качества. Поэтому она не подходит ни под одну из этих категорий, она универсальный человек - Дивергент. Советует об этом никому не говорить. Человек вроде должен вписываться в систему, стандарты. Но что будет за тем редким случаем, когда человек отличается чем-то. Ведь по сути уникальность Беатрис, то, что она Дивергент - это ее достоинство, а не рок. Но не все считают так. После того, как Беатрис выберет категорию для себя, будет учиться преодолевать свои страхи, принимать себя такой, какая она есть, учиться взаимодействовать со своими товарищами по категории (одногруппниками), пройдет через захватывающий полет по городу, чувство влюбленности (куда же без него), ей придется столкнуться с главным руководителем системы, которую воплощает Кейт Уинслет. 

 Попробую пояснить, почему все же будущее идет, как антиутопия. Какие проблемы выделяет фильм? Нельзя придерживаться шаблонного мышления, живя по принципу черно-белого восприятия мира: все либо белое, либо полностью черное. Беатрис должна быть либо в Бесстрашии, либо в Отречении. Либо в иной фракции, как и каждый шестнадцатилетний подросток. Чего мы не видим за этим: мы не видим персональной уникальности данного подростка, как уникального индивида, личности, обладающей своими уникальными чертами, которые должны помочь ему быть просто самим собой и попробовать реализоваться там, где ему суждено. Ведь и мир не черно-белый. Он разноцветный. Вариантов может быть больше.   

9 из 10