В кино на этот фильм мы попали совершенно случайно, но он меня задел, и понеслось. Я прочитала трилогию Вероники Рот недели за две и предвкушаю выход далнейших кинолент серии. Быть может, они будут больше напоминать первоисточник.

Сравнивать с 'Голодными играми' данную франшизу я также не стану, ведь это сделали уже over 9000 человек до меня. Относительно соответствия книге отмечу, что немало нелицеприятных моментов канули в лету. Например, в фильме опущены сцены:

- ещё Беатрис возвращается с проверки склонностей домой, и бесфракционник с издевкой желает ей 'удачи';

- Питер выкалывает глаз Эдварду, лидеру рейтинга Бесстрашных, ножом для масла, после чего последний становится бесфракционником. Трис увидела это в числе первых. В книге Питер ещё злее и безжалостнее, и то, что главная героиня спасла его в критический момент, делает ей честь.

- На игру с захватом флага в книге Трис отправилась не после исключения и не вопреки запрету. Кроме того, флаг в фильме держит Трис, а не Кристина, которая в книге хотела присвоить себе славу подруги.  

Может, были и другие опущенные моменты, но моё чтение книги было давно и неправда, и да сохраню интригу.

Момент, в изображении которого фильм превзошёл книгу, - это посвящение в Бесстрашные, полёт над ночным Чикаго на зиплайне. На экране лихачи проделывают на огромной скорости такие немыслимые виражи на тросе, что некоторые из них могли произвести внушительное количество кирпичей. Экшн - это то, ради чего и стоит смотреть фильм, ведь история, рассказанная от лица главной героини делает акцент больше на её переживания и мысли, чем на экстерьер. Спецэффекты, перестрелки - всё чудесно.

И всё же Нил Бёргер, зарекомендовавший себя как отличный постановщик после 'Иллюзиониста' и 'Областей тьмы' смог правильно расставить акценты в фильме и компенсировать опущенные второстепенные повороты сюжета обилием экшна и достоверной любовной линией. Несмотря на весь бедлам, чертовски хочется быть на месте Трис и трогать татуировки Четыре, не останавливаясь.

Что касается кастинга, то Шейлин Вудли прекрасно внешне подошла на роль Трис. Казалось бы, обычная девчонка, но есть в ней что-то нестандартное и притягательное, разнящееся с голливудским штампом. Вудли позволяет каждой девушке-зрителю разглядеть в себе Трис. Тео Джеймс великолепен внешне и, вероятно, приобрёл толпу фанаток, но его игра ещё далека от идеала. Ему нужно 'дорасти' до заключительного 'Аллигента', где от игры Джеймса будет зависеть больше, чем в двух предыдущих фильмах. Майлз Теллер убедителен в роли скользкого социопата Питера, хорошо справилась и Зои Кравиц: Кристина, схожая с ней по характеру, легко далась дочери известного певца. Особого внимания заслуживает Кейт Уинслет: будучи на пятом месяце беременности, она преодолела эйфорию предстоящего материнства и блестяще справилась с ролью антагониста Трис. Интересно будет узнать её Джанин ещё ближе в 'Инсургенте'. Джай Кортни, которого  в принципе сложно представить белым и пушистым, неплохо сыграл скрытого эрудита Эрика.  

В целом, экранизация выдалась удачной, не превзойдя книгу, но добавив к ней больше остроты. Ставлю

8 из 10