Мы живём в обществе, которое на протяжении долгого времени выработало свои правила поведения, определённые табу, нормы и догмы, на которых зиждется наш социум. Эта система функционирует беспрерывно. Все мы встроены в эту структуру, и с раннего детства  до глубокой старости придерживаемся основ, поддерживаем и питаем систему, обеспечивая ей и себе нормальное существование. Поэтому, когда появляется что-то или кто-то, нарушающий общепринятый порядок, выделяясь из толпы, это вызывает разнообразную гамму чувств: от любви и восхищения, до осуждения и ненависти. Такой персонаж или явление пытаются  'вбить' в рамки системы или просто уничтожить, начиная от морального давления и порицания, до хищного преследования и полного забвения.

Картина 'Дивергент' рассказывает именно о таком обществе, мир которого ограничивается пятью фракциями: Эрудиция, Отречение, Бесстрашие, Искренность и Дружелюбие. Подсознательный девиз этой системы: 'Быть рядом, но не смешиваться!' Суть проста как апельсин: до 16 лет ты принадлежишь одной из фракций, где живёшь со своей семьёй. Потом проходишь тест, а затем выбираешь фракцию либо по результату тестирования, либо по своему желанию. Законы этого общества суровы: сделав выбор ты не сможешь вернуться обратно, а не сумев подтвердить свои стремления будучи неофитом, выбываешь из структуры вообще. Становишься Изгоем. Замечательно, правда?

НО! Существует категория людей, которые выходят за рамки сложившейся системы. Они подходят для всех фракций, тем самым выбиваются из общей структуры и подлежат уничтожению. Такова юная Беатрис Приор, волею судьбы оказавшаяся уникумом- дивергентом.

Хочется отметить, что одной из особенностей фильма является то, что все характеры героев показаны однолинейно, без всплесков и перегибов. Все, кроме главной героини находятся в заданных рамках: этот хороший, этот плохой. Актерский состав подобран неплохо, особенно один из главных антагонистов- Лидер Бесстрашных Эрик. Персонаж получился чётким, строго отрицательным, отыграл его Джай Кортни отлично-Эрика хотелось придушить на протяжении всего фильма.

Кейт Уинслет, на мой взгляд, не очень удачный выбор на роль злодейки. Даже когда  её героиня совершает плохие поступки, от неё идет внутренний свет. Она привлекает, а не отталкивает.

В завершении хочется сказать, что после фильма стало немного грустно. Фильм цепляет за душу. Если опустить героев, их слова и поступки, если взглянуть под более глобальным ракурсом, начинаешь задумываться: а в каком обществе живем мы? И кто мы, собственно говоря: одни из тех, кто это общество питает и поддерживает? или дивергенты, вынужденные скрываться от всех? Станем ли мы частью структуры или будем обречены на осуждение и одиночество? 

9 из 10