Людям почему-то хочется верить, что вот они уж точно никогда не состарятся. Мужчины думают, что и в 60 будут еще ого-го: крутить романы с молоденькими студентками, запросто плавать в бушующем океане, зажигательно танцевать, рисовать картины, рассекать на джипе, курить траву и с одинаковым изяществом носить смокинг с бабочкой, драные джинсы и ковбойские шляпы. Женщины верят, что и в 60 у них будет девичья фигура, прекрасный дом, интересная работа, а главное - единственный на всю жизнь любимый и любящий мужчина, дарящий на тридцатый юбилей свадьбы шикарное колье. И даже если с этим мужчиной вдруг что-то случится (да мало ли что - возраст все-таки), то судьба, чуть-чуть испытав грустью одиночества, поставит ей в качестве бонуса за смирение абсолютно такого же. Вы верите, что так бывает? В реальной жизни, может, и нет, но помечтать-то можно? 

Прекрасная и элегантная Аннетт Бенинг, утершая нос возрасту, и 'Мистер 'Второй план' с пронзительно голубыми глазами на запекшемся морщинами лице, Эд Харрис, играют любовь на фоне раскидистых пальм под жарким калифорнийским солнцем. Рыжее буйство индейского лета и вздымающиеся волны Тихого океана придают дополнительный колорит этому действу. Правда, красивая картинка так и остается всего лишь картинкой. В томительном ожидании хоть какой-то идеи тянутся минуты. Конфликт вяло прорисовывается, но не хватает накала, чтобы заставить зрителя поверить происходящему на экране. Женщина, потерявшая мужа и пытающаяся найти его черты в другом мужчине, несмотря на все старания Аннетт Бенинг, выглядит замороженной, неспособной проявить живые чувства ни к мужу, ни к любовнику. Герой Эда Харриса похож на старого плейбоя, который как будто все время находится в состоянии флирта - игривая улыбка не сходит с его лица. А если вдруг печаль и коснется его чела, то выглядит он как побитый спаниель, ловящий взгляд хозяина. Этот дуэт, разбавленный Робином Уильямсом в его привычном амплуа добряка и истеричной дочерью героини, может скрасить вам полтора часа времени. А, может, и нет.

В кинематографе нынче мода на тему геронтологии. Но вряд ли одно лишь влияние моды заставило режиссера фильма Арье Позина взяться за ее разработку. Арье рассказывает, что в детстве отец запрещал ему смотреть телевизор: 'Есть нормальная еда, а есть мусор, - ворчал он. - Я не хочу, чтобы ты рос, видя эти грязные картинки'. Малышу, видимо, ничего другого не оставалось, как погрузиться в мир грез. Когда, будучи уже взрослым, Позин занялся написанием сценариев, а потом и режиссурой, папина 'школа жизни' пошла ему явно на пользу: он уже знал, что нравится людям - выдуманный мир всегда лучше, чище и интересней, чем мерзкая реальность. Взять и адаптировать извечную женскую мечту о принце на белом коне под категорию 'сеньоры' - почему бы и нет? Думаете, люди в этом возрасте уже не верят в сказки? Еще как верят! Продавец мечты - прибыльный бизнес. И Позин в нем весьма преуспел. Но надо отдать ему должное - продукт, который он предлагает па рынке, может, чуть и искусственен, но красив, это уж точно.

5 из 10