Мне не удалось посмотреть этот фильм в кино, но впечатление после просмотра всё равно осталось неизгладимое.

 Сюжет

Начнем с того, что Дивергнет является экранизацией первой книги трилогии-антиутопии. Фильм показывает, что могло бы быть с нам по версии Вероники Рот( автора самой трилогии). Общество разделено на пять фракций: искренность(те, кто вершит суд),отречение(те, кто беспристрастны и поэтому управляют новым обществом),бесстрашие(те, которые защищают),дружелюбие,(те, кто обеспечивают едой) и эрудиция(те, кто самые умные и из-за кого начинается, в общем-то, хаос). Главная героиня Трис родом из отречения, и конечно же она дивергент. Пройдя специальный тест, который определяет, какая фракция тебе подходит, Трис узнаёт, что она может подойти не к одной, а сразу к нескольким. Следовательно, она-Дивергент.

Многие думают, что это очередной фильм для девчонок: сопливый и мыльный. НО если вдуматься в смысл его, то он рассказывает о том, как девочка-подросток превращаться в  девушку, как она преодолевает саму себя, чтобы выжить.

 Актёры

Шейлин Вудли. Одна из самых любимых моих актрис, которая действительно предана своему делу, поэтому её актёрская игра в этом фильме на высоте. Прекрасное выполнение трюков, правдоподобное выражение эмоций, естественность и ощущение того, что она всю жизнь живет в этом новом мире.

 Тео Джеймс Один из тех актёров, в которых просто невозможно не влюбиться. Его физическая форма просто потрясающая! Повадки, привычки, речь-всё делает его действительно бесстрашным и настоящим наставником.

 Майлз Теллер. Хорошеньки засранец. Пожалуй, это лучшее описание этого героя. Хоть он и издевается над Трис, но выполняет роль некого стимулятора для её совершенствования.

Энсел Элгорт.Самый нелюбимый мой персонаж в 'Дивергенте'. Какой-то он слизкий и непонятный. Девиз его жизни(как в принципе у большинства)'Фракция выше крови'.

Ну и конечно же,Кейт Уинслет, знакомая нам всем по фильму 'Титаник'. В этом фильме она предстаёт перед нами совершенно в новом амплуа: симпатичной и умной злодейки(хотя с самого начала я о ней так не думала).

Спецэффекты

На мой взгляд, художники и режиссёры поработали на славу. Поначалу не совсем понятно где реальность, а где выдумка. В этом-то и заслуга спецэффектов, потому что  чтобы понять где было дорисовано на компьютере, нужно (ОЧЕНЬ)хорошенько приглядеться.

P.S. Не жалю, что посмотрела фильм до прочтения книги, иначе бы впечатления от 'Дивегента' были бы другие. Но всё же не поленитесь и прочитайте книгу.

10 из 10