Не мог не заметить неважное количество позитива по отношению к этой ленте. Сам же давно так крутился вокруг просмотра этого фильма, но слишком долго решался. Но по ТВ пропустить уже не мог. И получилось, что я посмотрел кино задаром. 

	Во-первых, меня интересовало: что же такое «дивергент». Слово-то незнакомое. А во-вторых, очень интересовало – как же я сам отнесусь к этому явлению. Я уже месяца 4 назад предпринимал попытку просмотра. Было дело в больничке, но злые старушки переключили канал на какую-то пургу. Но я тогда успел заметить ситуацию с бросанием ножей. Ну, думал, я этот фильм обязательно посмотрю. И вот…

	Ну, начав знакомиться с картиной, я удивился негативу зрителей. Добрых 2/3 фильма я готов был выставить фильму десять из десяти. И уже дёрнулся в этом направлении, как фильм посыпался… Я опечалился и по инерции всё же досмотрел. Увы, запоминается последнее. Но я постараюсь призвать всю мою объективность. А коли моя объективность субъективна, то мнение, получается, тоже субъективное и никем не навеянное. Фильм бесподобен в плане поговорить о нём. Поле для разгула мыслей и их выражений – непочатый край.

	Жаль, но эта антиутопия не антиутопней прочих. «Посвящённый», «Бегущий в лабиринте»… Даже за прошлый год – год образования «Дивергента» - антиутопий было завались. Но все они так или иначе похожи. Но в «Дивергенте» была долгое время изюминка. Это план обучение и выявления дивергентов. Да, кстати, «дивергент» - просто не такой как все. Система подминает. Ну а дальше как всегда.

	Линия любви образовалась и ей следовали. И кино воспринималось на ура. Каждый закоулок следующих испытаний хранил в себе таинственность, которая завораживала. Всё было чин чинарём, пока все учились. Но на выходе для зрителя (для меня) получилось, что легко смотрелось, когда в учении, и тяжело – когда в бою. Как только пошли ломать Систему, всё, фильм закончился. Во всяком случае его положительные стороны. Пошла тягучая вторичность.

	Ну а актёры мне больше понравились. Дивергенточка Шейлин Вудли. Могли найти и другую, но есть эта, и я этому рад. Крутой перец – капитан Тео Джеймс. Я их нигде не видел. Конечно, Кейт Уинслет мне по любому знакома. Видел я, как оказалось и Джая Кортни в «Джеке Ричаре».

В общем, полученным шансом новые личности на площадке, считаю, распорядились по полной. Тут ещё спор закрутился: что же лучше – «Дивергент» или «Голодные игры». Лично у меня нет ответа. Они по-своему каждый хорош и также каждый без изъяна. И может даже «Дивергент» тянет на нейтралку, но начало и чуть дальше середины было супер. И я скорее «Инсургент» теперь посмотрю, нежели вторую часть «Голодные игры: И вспыхнет пламя».

Может я сбивчиво написал, но я старался собрать мысли воедино. Получилось ли? Вам решать... Подобно как в «Дивергенте» решали…

7 из 10