Существует множество картин, в которых режиссеры изображают возможный исход будущего: наша планета погибнет от засухи, машины поработят человечество и т.п. Представляю вам работу Нила Бёргера «Дивергент». То, каким видит режиссер будущее нашей планеты, удивляет и заставляет задуматься… Действие развивается на Земле в будущем, в деспотичном Чикаго. Все подростки, достигшие 16 лет, обязаны выбрать одну из пяти фракций и присоединиться к ней на всю оставшуюся жизнь. Каждая фракция представляет определенное качество: Искренность, Отречение, Бесстрашие, Дружелюбие и Эрудиция. 

Интересна сама задумка - деление населения с целью предотвращения конфликтов в обществе. Ведь если несогласные между собой люди, имеющие разные взгляды на жизнь и разные приоритеты, не будут пересекаться, то и перепалок, и споров, соответственно, не будет, ведь так? Это удобно для тех, кто имеет власть. Но что если не все могут принадлежать только к одной фракции? Не каждый способен только любить или только драться? Именно такой была главная героиня Беатрис. Дивергент, который совмещает в себе все качества: и искренность, и бесстрашие, и эрудицию, и  отречение, и даже дружелюбие. 

Что остается делать юной особе? Ведь такие, как она, в обществе запрещены, они - зло, нарушающее систему и подвергающее согласованность  и практичность остальных фракций распаду. Представляю, как сложно ей придется… Идти против устоявшихся традиций, перешагивать через себя и чувствовать себя изгоем среди остальных. 

Эта трилогия полна атмосферных саундтреков, которые сопровождают зрителя на протяжении всего фильма. Все три части дивергента держат в напряжении до последних секунд. Через некоторое время начинаешь замечать, что в том мире мало на кого можно положиться. Люди действуют в своих интересах: предают, убивают, завидуют. После такого ты не знаешь, кому можно верить, а кому нет, кто предаст при первой же возможности, а кто пойдет с тобой до конца.  Привлекает жизненность этой картины. Действительно, наше общество начинает делиться на слои, которые перестают уважать друг друга и не являются одним целым.  

На мой взгляд, этот фильм предназначен для взрослой аудитории, которая уже столкнулась с определенными философскими проблемами, освещаемыми в трилогии, и сможет увидеть их и понять. Но и для младшей аудитории «Дивергент» тоже будет хорош. Ведь молодежь любит драму, войнушки и изящные спецэффекты.