Это очередная красивая история любви от Дисней. Любви двух, казалось бы, абсолютно разных людей. Он – киноман, тихоня, добрый милый открытый парень. Она - зануда, дива, модница, красавица, звезда… или же… на само деле…

Давайте по порядку. Главная цель Джоша Роузена - получить приз за снятый им для киноконкурса фильм. Главная цель Дилан Шоунфилд – завоевать титул королевы весны. Джош решает снять фильм про Дилан и узнать каковы истоки ее популярности. Сначала он еле терпит Шоунфилд, она постоянно всем недовольна и строит из себя диву перед камерой. На самом же деле девушка просто играет роль звезды. В середине фильма Дилан раскрывается в абсолютно другом ракурсе. Мы вдруг видим перед собой открытую искреннюю добрую милую и отзывчивую девушку. Но почему же тогда она притворяется такой, какой не является? Почему ей так важно стать королевой весны? Зачем она так жаждет победы? Оказывается, для неё эта победа и правда очень важна. Дело в том, что её погибшая мама была Королевой весны. «Если я ей стану, то связь не прервется» - говорит со слезами на глазах девушка. Это очень трогательный момент.  Кажется, именно тогда Джош уже начал влюбляться в Дилан, узнавать её настоящую.

Что касается, так называемого «популярного парня» Дилан - спортсмена Ашера - это самовлюбленный нарцисс. Кажется, девушка была ему не очень интересна. Хотя, такое ощущение, что и Дилан не была в него влюблена, всё это было просто глупой игрой. 

Понятно, что в фильме хепп-энд( иначе Дисней не Дисней), Джош и Дилан вместе, он получил свой приз, она стала королевой весны. Но друг без друга у них ничего бы не вышло. Хочу сказать, фильм на самом деле очень поучительный. Во-первых, не суди о человеке, пока не узнаешь его, ведь может быть на самом деле он совсем другой. Во-вторых, не нужно притворяться, пытаться быть тем, кем ты на самом деле не являешься. В-третьих, настоящий прекрасный принц это не накачанный спортсмен, который просто использует тебя, при этом не испытывая к тебе никаких чувств. Принц – это тот, с кем ты можешь быть самой собой, тот с кем тепло…

Что ж желаю Дилан и Джошу лямур тужур форэвэ лайф! А каждой девушке, которая еще не нашла своего счастья, встретить своего Джоша Роузена! И этот фильм, пополняет небольшой список моих самых наилюбимейших!

10 из 10