– Я слышал, что племена здесь кастрируют своих жертв.
– На этой приятной ноте мы пойдем спать. 

Истоками реки Нил, как известно, впервые серьезно заинтересовались еще древние греки. Один из их путешественников предпринял дерзкую экспедицию, принеся из нее следующие сведения: будто бы вода стекает с прекрасных горных вершин в глубокие озера, из которых и берет начало великая река. Местные называли эти горы «Лунными» из-за их заснеженных пиков. Но лишь много лет спустя, в ходе исследований Ричарда Бёртона и Джона Спика, Королевское географическое общество получило достоверные сведения о существовании озера Виктория. Однако какой ценой были добыты эти сведения?

В ходе первой экспедиции друзья потеряли почти всех своих людей; в Спика несколько раз вонзили копьё, чуть не лишив его возможности ходить, а Бёртону насквозь пронзили щёку. Новая экспедиция, предпринятая несколько лет спустя, принесла постоянные стычки с туземцами, тропические болезни и ужасные несчастные случаи. И всё же ничто не могло сломить боевой дух бравых англичан: страдания только закалили их дружбу, которая – вот парадокс! – была разрушена в мирных, цивилизованных условиях, когда пришла пора делить лавры между собой.

Интересно смотреть фильмы о неординарных, сильных людях; интересно наблюдать за великими открытиями, воссозданными на экране с приличествующей достоверностью – а когда картина сочетает в себе и то, и другое, ее хочется называть шедевром и пересматривать неоднократно (вспомним хотя бы «Агирре» Вернера Херцога). Благодаря щедро отвешенному хронометражу, «Лунные горы» изобилуют захватывающими приключениями, шикарным couleur locale черного континента, и при этом остается время на финальное противоборство бывших друзей, которое по своему напряжению не уступает сцене с алжирским царьком. И всё это – лишь небольшой эпизод из богатейшей событиями жизни Ричарда Бёртона: прочтите его биографию, и вы поразитесь, насколько многогранной и насыщенной может быть жизнь одного-единственного человека!

Картина интересна не только с событийной точки зрения. Отлично прописаны диалоги (остроумные реплики Бёртона хочется переписать в блокнот), выдержан хороший уровень юмора (как тут не вспомнить торговлю с туземцами или совместный «стриптиз» Бёртона и Ливингстона с демонстрацией боевых шрамов), суровые африканские красоты радуют глаз и пробуждают дремлющую где-то внутри жажду путешествий. Фильм незримо напоминает «Человека, который хотел быть королем» Хьюстона – найди Рейфелсон для своего творения звезд уровня Коннери и Кейна, у него получился бы шедевр на все времена. Впрочем, и в таком виде «Лунные горы» – отменная работа, получившая незаслуженно мало внимания. Советую не пожалеть времени и пуститься с героями в это славное путешествие, в ходе которого они нашли далеко не только истоки Нила, но и что-то несоизмеримо более важное.