Перед выходом второй части эпопеи про избранных решил пересмотреть первую часть 'Дивергента'. В прошлом году проект смотрел в кинотеатре, однако особого восторга от у меня не вызвал. Спустя год впечатления те же самые: вроде бы, интересно,  даже роскошно, но как-то пусто, без глубины, без особого накала эмоций и очень-очень сумбурно. К слову, роман писательницы Вероники Рит я не читал. Думаю, в ближайшем будущем мне это необходимо будет сделать, т. к. многие вещи для меня так и остались тайной, а узнать все детали происходящего на экране - интересно. 

В первую очередь хотелось понять больше о самих фракциях. 'Искренность', 'Эрудиция', 'Дружелюбие', 'Бесстрашие', 'Отречение' - вот они, те основные черты характера, по которым новичков делят на группы. Главная героиня, Беатрис (далее - Трис) выбирает фракцию 'Бесстрашие', несмотря на абсолютное неумение держать оружие, защищать свои интересы, драться, убивать, прыгать с поездов. С течением времени она этому, может быть, и научится, однако на первых порах у неё всё выходит из рук вон плохо, как бы не старалась. Турнирная таблица с провальными результатами ей постоянно об этом напоминает, и Трис идёт на уверенный шаг: всеми силами остаться в 'бесстрашных' и не вылететь из группы. В принципе не очень понимаю, к чему такая тяга к бесстрашию, когда брату Калебу преспокойно живётся в 'эрудитах'. 

Спецэффекты.. От них я остался не в особом восторге. Технически всё было сделано безупречно, но перед глазами так и стоял хромакей - тот самый зелёный фон, на котором большинство сцен и снималось. Никак не могу справиться с подобным предубеждением, но особенно ненатуральность видна была в сцене с полётом Трис на 'тарзанке'. Вот ни на йоту не поверил в реальность происходящего, хотя все предпосылки для этого были. Или в эпизоде с Кристиной, которая, ухватившись руками за лестницу, висит над пропастью. Аналогичное восприятие.

Стоит отметить, что экранизация 'Избранной' - сугубо молодёжный, я бы даже сказал, девчачий, фильм, который будет малопонятен возрастной публике (хотя, повторюсь, и мне, без прочтения книги, некоторые эпизоды остались неясными). А куда уж в молодёжном опусе без любви? Никуда. Вот сценаристы и решили добавить нотку розовых историй и 'мимимишности' в фантастический треш. Трис влюбляется в одного из своих наставников, молодого парня с интересным никнеймом Four. Почему его так зовут, мы узнаём ближе к финалу картины, а перед этим 15-летние девочки наслаждаются до тошноты смазливым актёром Тео Джеймсом.

Шейлин Вуди показала своё настоящее мастерство только в своём следующем фильме - 'Виноваты звёзды' (вкупе со своим братом по 'Дивергенту'). Да и с актёрским составом тут всё двояко. Возможно, дело в самих персонажах, но я не могу назвать того, кто меня в фильме действительно поразил своим талантом.  Разве что, наверное, Джай Кортни, сыгравший жёсткого и деспотичного Эрика.

Колеблюсь между 6-кой и 7-кой, но поставлю всё-таки 7 баллов из 10. С оптимизмом смотрю на светлое будущее и надеюсь, что 'Инсургент' мне понравится гораздо больше. Кроме того, эпопея познакомила меня с романом, что уже большой плюс. Не будь экранизации, я бы вряд ли ею заинтересовался.