Наверное нужно начать с того, что я в принципе не большой любитель всяческих эпопей про выживание и постапокалипсис, точнее одно дело, когда они интересны (в свое время с большим интересои прочитала Метро 2033), а другое дело поток из рога изобилия однотипных историй (причем обязательно в трех частях), который буквально сбивает с ног. В прошлые несколько лет казалось, что практически каждый месяц выпускалась лента, где кто-то бежал в лабиринте, скрывался от преследования, избегал поголовных прививок от таинственного вируса, проще говоря - выживал. Большинство этих книг я не читала, фильмов не смотрела, оставляя на времена, когда мне совершенно нечем заняться. 

Но вот серия Дивергента - одна из двух, которые я все же читала - не полностью, но все же прочитала большую часть, а финал в сокращенном варианте, так как интерес читать полный вариант иссяк к середине второй книги. 

Что же касается фильмов, первая часть - Дивергент понравилась мне больше всех из серии - по большей части своей психологией. То, как Трисс решается собрать волю в кулак и перейти из Отречения в Бесстрашие, ее решимость и упорство преуспеть в новой фракции итд 

В заключении могу сказать, что этот фильм конечно не один из моих любимых, но в 30+ тех, что я регулярно пересматриваю точно входит. Но рассматриваю я его скорее как отдельный фильм, нежели как часть трилогии. 

8 из 10