Забавно, что я очень даже люблю обзоры Евгения. И вот, первый прокол на моей памяти.

Взялся писать данную рецензию исключительно из-за того, что его приписали к каким-то 'фрикам' недостойным внимания. И оценки 1 и 2 посыпались только после выхода обзора на данный фильм. И его средняя оценка,  в итоге, снизилась. 

Пока меня закидывают гнилыми помидорами из-за зеленого цвета отзыва я объясню свою позицию. 

Этот фильм оказался первым за долгое время, который не отпускал меня от экрана ни на минуту. С каждой новой сценой была одна мысль: 'Еще'. Увы, такие фильмы встречаются все реже. Да, он не без ляпов и не без изъянов. Но, ставить ему 1 или 2, могут только те люди, которые либо любители иного жанра, либо фильм вовсе не смотрели и ставили оценку исключительно опираясь на упомянутый мной обзор. 

Когда Вам говорят, что фильм рассчитан исключительно на девочек от 12 до 16 лет, уверяю Вас, не слушайте.  Да, он наивен, да, в нем есть ошибки. Но, ведь это явно не повод стирать его в порошок. В любом фильме есть ляпы и ошибки... 

А теперь по порядку: 

Сюжет: далеко не всё объясняется, но, по ходу фильма всяческие вопросы 'что' и 'почему' у меня не возникали. По крайней мере, те недочеты, которые были, не испортили мне впечатление от просмотра.

Актеры: Шейлин Вудли и Тео Джеймс как по мне, отлично смотрелись в данной ленте и со своими задачами справились + приятные дополнения в лице Кейт Уинслет и Эшли Джадд. И хоть в этом фильме Джай Кортни был в образе, который ему подходит, ибо в роли сына Джона МакКлейна он не впечатлил абсолютно.

Картинка: в общем: очень даже неплохо... нет, скорее - хорошо. Смотреть весьма интересно, как минимум. 

Саундтреки: очень даже к месту по ходу всего фильма.

А в итоге, просто рад, что посмотрел его до того, как ему создали 'черный пиар'. Откровенно говоря, я получил удовольствие от просмотра и жду следующей части, с надеждой, что продолжение его не испортит. 

10 из 10