На этот фильм я наткнулась случайно. Обычно канал 'Дисней' я смотрю крайне редко, но на тот момент он был включен, и после каких-то мультиков начался 'Прекрасный 'принц'. 

У 'Диснея' полно подобных фильмов о девушке-принцессе и парне-неудачнике,  и везде побеждает ЛЮБОВЬ. И данный фильм - не исключение.

Не люблю слишком уж романтичные фильмы, но 'Принц' таковым не оказался, что меня приятно порадовало. 

Интересно превращение Дилан из черствой, коварной эгоистки в переживающую, добрую девушку. Иногда раздражали ее чересчур королевские замашки, но в подобных фильмах молодые актеры частенько переигрывают, что с них взять.  

В целом - приятная, милая картина с симпатичными актерами, 'правильными' выводами и успокаивающей атмосферой. Не тянет на 'вау' и пресловутый 'шедевр', конечно. 

Просто хорошее кино для отдыха. И после каждого диснеевского фильма можно размечтаться о своем прЫнце. А что - мечтать не вредно. 

Кино подростковое, но и моей бабуле понравилось. 

7 из 10