Также как в жанре фантастического экшна в Голливуде существует и набирает оборотов эпоха Вселенной Marvel, так есть и ещё одно направление, которое создаёт кумиров для подростков из книг, а не из комиксов. Начало направления, конечно, принадлежит незыблемой 'поттериане' пера Джоан Роллинз, потом начались 'Сумерки', эстафету перехватывают 'Голодные игры', где-то совсем рядом планирует 'Игра Эндера' и ещё несколько лет схожих по характеру. И недолго пролежала на полках книга совсем ещё молодой писательницы Вероники Рот 'Избранная' без экранизации - права на это приобрела кинокомпания Summit Entertainment и уже известно, что франщиза, как минимум, насчитывать будет четыре фильма.

По фантазии Вероники Рот нашу планету после эры разрушений и загрязнений будет ждать антиутопия, а молодёжь будут делить на различные фракции. Это что-то схожее на драфт в хоккее и баскетболе. И вроде этот строй, похожий на социалистическое устройство, должен быть без сбоев, но, оказывается, существуют некие Дивергенты, которые включают в свой уклад все навыки из пяти фракций. Система противится этому, тогда её существование ставится под сомнение. Молодая девушка Беатрис (позже возьмёт себе имя Трис), по идее, должна занять место среди фракции спокойных людей, которые отдалённо напоминают умиротворённых хиппи вкупе с гринписовцами (не буду раскрывать названия и полную суть фракций, во-первых, они описаны в превью к картине, во-вторых, будет самим интересно ознакомиться с таковыми). Но Беатрис неожиданно выбирает иную стезю и оказывается среди фракции, больше похожей на поклонников спорта и адреналина и владения оружием. Но вскоре становится очевидным, что затевается мятеж, система должна пасть и только нескольким избранным предстоит противостоять мятежникам.

Самое больше сходство 'Дивергент', конечно, имеет с 'Голодными играми', даже хотелось спросить Веронику Рот, а не из 'Голодных игр' она черпала-то вдохновения для 'Избранной'. Этот факт имеет негативный окрас для 'Дивергента', зритель не любит копии, ему нужно всё время что-то новое и неординарное, а тут всё сильно знакомо. Так что есть убеждённость в том, что 'Дивергент' не взял массового зрителя, есть вина в слишком знакомом сюжете. Но с другой стороны идея со фракциями явно оригинальная и, в общем-то, даже обобщает нравы нынешнего состояния дел на планете. Ещё один отдельный плюсик киноленте, в отличие от драматического развития в 'Голодных играх', 'Дивергент' - всё же больше экшн и трюков с компьютерной графикой тут хватает. Как зрелище 'Дивергент' смотрится превосходно. Но никуда не девается обязательная любовная линия. Если честно, она немного подмачивает репутацию 'Дивергента', хотя кто же сказал, что в будущем люди будут напрочь лишены эмоций, в том числе и романтических? Но после финала остаются некоторые вопросы, потому что логика в поведении героев не совсем понятная.

В кресло главного постановщика пригласили Нила Бёргера. Если честно, то, лично я, ожидал от него красочности и большей выразительности. Этого он великолепно добился, сняв 'Иллюзиониста' с Эвардом Нортоном. Потом показал себя режиссёром стильного психологического триллера с 'Областями тьмы' с Брэдли Купером и Робертом Де Ниро. Но вот когда пришёл черёд создавать новых кумиров для молодёжи, потому что до этого он работал уже с многоопытными и заслуженными актёрами, то ему это не совсем удалось. Нет, вовсе неплохи Шэйлин Вудли и Тео Джеймс в тандеме, но в сравнении всё с теми же 'Голодными играми' Дженнифер Лоуренс и Джош Хатчерсон чуточку ярче. Но если брать их по отдельности, то больше почему-то следил за героем Тео Джеймса, за его развитием, тайнами прошлого, нежели за Шэйлин Вудли, у которой откровенно главная роль. Всё никак не могу понять, что же нашли такого в Джае Кортни, его будто тянут как ещё один неогранённый талант типа Сэма Уортингтона. Вроде и антагонист у Кортни, но какой-то 'сырой', неопределённый. А вот к опытным актёрам претензий никаких. Порадовала Эшли Джадд, которую давно не видел в хорошем кино (всё же 'Дивергент' хорошее кино) и с хорошими ролями. Кэйт Уинслет - это оплот английской школы женского киноискусства и она гордо несёт это знамя, всё время представая перед поклонниками в разных амплуа. Объявился и Тони Голдуин, хоть его роль и также мала, как у Рэя Стивенсона, но видеть его также было приятно. А ещё мне очень понравилась Зои Кравитц, дочь знаменитого музыканта.

'Дивергент' - фильм для поклонников жанра, особенно порадует началом и особенно тех, кому по душе паркур или же другие виды адреналинового спорта. Идея разделения мира на фракции - идея интересная, как для изучения и определения возможности такого мира. И многие найдут для себя новых любимчиков, особенно, наверное, девушки в образе Тео Джеймса.

7 из 10

P.S.: И уже многие, уверен, всё-таки посетили кинотеатры, посмотрев сиквел под названием 'Дивергент, глава 2: Инсургент', снятый уже Робертом Швентке, режиссёром 'Жены путешественника во времени'.