Ни для кого не секрет, что такое понятие как 'слив', который периодически происходит с какими-то фильмам, может испортить не только сборы с этого фильма, но и репутацию студии для кинотеатров, которые этот фильм в дальнейшем, или любые другие, могут не покупать (то же самое и с разными странами). Но именно с этой частью этой франшизы, не смотря на произошедший слив ее до выхода в российский прокат, ничего плохого не случилось, и 'Девергент' оказался там, где он и должен был оказаться - на отечественных экранах кинотеатров.

Названием рецензии я не хотел сказать, что фильм плохой (он лучше, чем плохой, как минимум - нормальный). Я хотел акцентировать внимание на том, что он является относительно дешевым современным представителем (правда, дальше, в других частях и будет разгоняться вверх по бюджету). Сборы данного фильма не превзошли рубеж в 400 миллионов долларов США, и стало интересно, решится ли студия снять продолжение. Они решились. О втором фильме будем говорить уже не в этой рецензии. Так или иначе, с некоторыми недочетами, этот фильм получился не плохим, динамичным, и вполне нормально смотрящимся как на экранах кинотеатров, так и дома. Главная героиня нормальная в этой части, бесить меня пока еще не начала (но начнет, со второй картины). Главный герой - не плохой актер, я с ним знаком по роли вампира из 'Другого мира', продолжение которого, я кстати тоже очень жду. Да-да. Остальной актерский состав не запоминался (кроме кое-кого, упомяну ниже), пока спустя некоторое время, кое-кто из него не засветился в оскаровской гонке. Я думаю, это уже не секрет, но все равно не скажу кто, хотя бы потому, что я забыл его, сорян. Такое бывает, если актер неприметный, и он именно такой. И да, не нравится уже с самого начала франшизы. А вот присутствие Кейт Уинслет в главных роля - это отличный ход. Она вытягивает тут многое. Ну и разумеется гений музыки Ханс Циммер, который к сожалению не писал саундтрек к этому фильму, но был его музыкальным продюсером.

Фильм не должен вызвать отрицательные отзывы, по идеи. Во всяком случае пока еще. Но если кому-то он не понравится, значит, такое случилось. Не стоит убеждать кого-то в обратном. Для меня этот фильм оставил только положительные впечатления, за исключением лишь некоторых недостатков, существование которых я упомянул чуть выше в своей рецензии.

Смотреть /не смотреть. Вот в чем вопрос. Первая часть самая интересная, самая лайтовая, и относительно хорошая. Это вроде бы тянет на заслуживание просмотра.

8 из 10