Прекрасный 'принц', для меня, это сказка. Все мы мечтаем о принцах, но чаще встречаем их коней, или принцев, которые упали с лошади. Прям как в этом фильме. Они обычно добрые, очаровательные, но слегка странные. 

Это фильм в основном для девушек, которые только вот начинают плакать над фильмами о любви. 

Этот фильм учит многому, рассказывает о всех аспектах популярности, и о ее значимости на самом деле. 

Кстати ее речь на весеннем балу, вдохновила написать мою собственную речь. Которую все восприняли на ура. 

Я могу сказать только то, что фильм мне понравилась, именно свой непринужденностью, легкостью, и сказочностью. Именно того, что я редко встречаю в фильмах. Всегда есть фантазии, но нет сказки, в которую хочется верить...

Советую посмотреть, простое кино для отдыха.