Сколько мыслей роится в голове после просмотра  данной картины, преобладает возмущение, печаль и сочувствие. Сочувствие всем тем, кого так же использовали, тем, кто так искренне любил, и был откровенно  обманут. Я сочувствую герою Тому (Эд Харрис), мужчина не подозревавший на какую удочку может попасться, влюбился в  героиню Энн (Аннетт Бэнинг), он искренний, светлый, и его не многословность и простота вызывает симпатию, для него эта влюбленность  обернулась большим разочарованием, и в голове  остался вопрос, а может все было бы иначе  для Тома, не встретив, он Энн?! Она разбила его сердце в прямом смысле. 

Энн,  женщина, которая вызвала во мне столько неудобств за ее поступки, столько возмущения, что я, не теряя времени села  печатать рецензию, выплескивать эмоции от фильма. 

Энн женщина в возрасте,   в самом начале создает впечатление  умной,  мудрой, зрелой, но все это фальшь,  далее она представляется слабой, эгоистичной, странной, инфантильной и м. д. эпитетов можно приписать  главной героине. Сцена где она говорит дочери -убирайся  из дома, вообще меня возмутила, что это было!? Но все таки в таких вот женщинах-девочках что то есть, ведь так она быстро зацепила Тома, и соседа давно влюбленного в нее.

Сам фильм снят не побоюсь этого слова красиво, музыка не навязчивая но тонко подчёркивает все особенные сцены фильма. Сценарий это мир грез, океан, красивый дом,  живопись, музей, голоса переводчиков, лучистые глаза и улыбка героини, фактурный Эд Харрис, и голоса  актеров озвучки прекрасные, к сожалению не нашла их имен.

Когда настроение - немного погрустить, когда хочется пофилософствовать о жизни и отношениях, посмотри этот фильм - про любовь и эгоизм.

9 из 10 ставлю, потому что финал фильма меня элементарно огорчил.9 это послевкусие.

9 из 10