Когда-то у меня был любимый мною канал 'Jetix', где показывали довольно-таки интересные мультфильмы. Но его убрали, сколько же слез было у меня по этому поводу. Но вот появился новый канал, замена этому и это теперь самый мой любимый мой канал. На котором не только показывают мультфильмы, но и очень интересные фильмы для подростков. Хоть я уже и не подросток, но мне все равно интересно и очень нравится. И вот в очередной раз я смотрю кино, на этот раз 'Прекрасный принц'.

Насколько я помню это уже не первый фильм про пару девушка-парень, которые сначала просто друзья, причем один из них очень популярен, а второй просто незаметен, а потом они влюбляются в друг друга (например фильм 'Звездная болезнь'). Но этот фильм зацепил меня больше, может история чуть интересней, а может милая девушка взяла своим обаянием.

Итак, Дилан Шонфильд, самая популярная в школе, самая умная, самая красивая, самая богатая и можно долго перечислять, но в общем она самая самая во всем. А еще она жуткая зазнайка и капризуля. Общается только с людьми из такого же 'высшего' общества как она сама и простым 'смертным'  вход запрещен. У нее есть красивый парень (якобы красивый), две подруги подпевалы и безумная популярность. И все, что ей нужно это победит на весеннем балу

Джош Роузен - обычный стеснительный парень, по сути ботаник, дружит со своими такими же неприметными друзьями, как и он, ходит в свой кино клуб. А Джошу нужна победа на кино конкурсе. 

И для этого им нужно объединится, Дилан будет главной героиней кино Джоша, а он снимет правдивый фильм о популярности. И на протяжении того времени, за которое Джош и Дилан были вместе, она меняется, становится такой какая она на самом деле, веселой, забавной и обычной девчонкой, которая наконец-то понимает, что популярность не самое главное в жизни. 

Это добрый диснеевский фильм о любви и о дружбе, и о том как два совершенно разных человека меняют привычный мир друг друга. Особенно о том, что настоящий друг будет с тобой всегда, и когда ты уже не популярная, и когда тебя бросил обалденный парень и когда ты в очках, такой настоящий друг как Джош, и такой друг как Эми, который не всегда был рядом с тобой, но зато всегда тебя помнил. Советую посмотреть.

8 из 10

'Популярность состоит не в том, кто ты или что ты носишь, и тут не важен титул Королевы Весны. Популярность - это друзья, которые любят тебя настоящую, а не терпят тебя, пока не подвернется более подходящий вариант или бегут от тебя, потому что тебе не с кем пойти на весенний бал. Настоящий друг всегда рядом, даже если ты немного стесняешься его розовых волос. Друг не обязательно любит то же, что и ты, но он всегда готов разделить мороженое и все что найдется под рукой. Люди не делятся на популярных или нет, главное, чтобы рядом были те, с кем тепло. А мне тепло с Джошем Роузеном.'

Эту рецензию посвящаю двум своим самым любимым друзьям, и хочу сказать вам спасибо за то, что вы рядом. Я люблю вас. Цените тех, с кем тепло.