Это тот редкий, почти уникальный случай, когда экранизация понравилась мне больше чем книга. Сюжет очень близок к первоисточнику, но слегка видоизменен по принципу меньше лирики - больше динамики, что пошло картине только на пользу. Романтики ровно столько, сколько нужно в отличие от книги, в которой влюбленные охи - вздохи главной героини меня частенько раздражали. Фильму повезло с режиссером, в каждом кадре чувствуется уверенная рука создателя 'Областей тьмы' и 'Иллюзиониста'. История развивается динамично, без скучных или затянутых эпизодов и в итоге два с лишним часа пролетают незаметно. Мне понравился подбор актеров, особенно Шейлин Вудли в роли Трис. Она хорошо сыграла в 'Потомках' Александра Пейна и после 'Дивергента' моя симпатия к этой актрисе только усилилась. Тео Джеймса, которому досталась главная мужская роль, я видел впервые и, на мой взгляд, он был весьма убедителен, особенно мне запомнилась сцена борьбы со страхами.

Отдельно хочу отметить отличный сандтрек: песня, которая играла в начале церемонии выбора, мне настолько понравилась, что хотелось поставить фильм на паузу и немедленно начать ее искать. У данной картины  есть недостатки: пожалуй главный из них в том, что этой истории катастрофически не хватает запоминающихся персонажей. Есть Трис, Фор, Жанин и Эрик, на эти главные роли подобраны хорошие актеры и сыграли они отлично, но все персонажи второго плана, включая лучших друзей, родных и врагов главной героини, вроде бы и выполняют возложенные на них по сюжету функции, но при этом совершенно не вызывают у зрителя эмоций. Они служат лишь серым фоном для героев, на которых держится сюжет.

Я прочитал книгу и посмотрел фильм и вот что я скажу: после прочтения книги я сомневался, стоит ли браться читать продолжение, я и сейчас не уверен, что буду его читать, а вот после просмотра фильма у меня нет ни малейших сомнений, стоит ли смотреть сиквел - однозначно стоит.

9 из 10