Что не сделаешь ради любимой племянницы, и Лемонадный рот послушаешь, и Золушку с Селеной Гомез посмотришь, и в какой раз на Классный мюзикл поглядишь. Однако когда в который раз мне заявили, что 'сегодня мы снова смотрим Классный мюзикл' нервы у меня сдали. Пообещав, что я найду нечто более достойное от канала Дисней, я остановилась на этом. Описание к фильму показалась мне весьма милым, а главный герой похож на Костю Ульмана.

Сюжет рассказывает, что в одной обычной американской в школе, две 'красавицы' (одна хлеще другой) сражаются за популярность, и чтобы одержать победу, осталось последнее - выиграть школьные весенний балл, на котором выберут королеву. Одна из претенденток Дилан, которая является той еще кралей, увидев однажды местного режиссера, в лице ботана-одноклассника, которого сторонилась раньше, решает, что фильм о ней, это то, что нужно дабы завоевать корону. У паренька своя выгода, юный режиссер должен представить свою работу, на одном из местных кинофестивалей. И снять фильм о популярности, ему кажется отличной идеей.

А дальше пошло по накатанной, как во всех диснеевских фильмах. Преображение из ботана, в местного красавчика (по средствам лишь кожаной куртки). Преображения высокомерной девицы в чувствующую и понимающую леди. Нам даже покажут драму, пару слезливых песенок и поиски своего я.

Я не люблю разбирать актеров в таких фильмах, ибо это просто смазливые девочки и мальчики, которые поют, танцуют, со всех сил давят из себя слезу, дабы только ухватили их в какой-нибудь проект. Главная героиня как раздражала в начале, так и осталась раздражать в конце. (эволюция у ее героини весьма маленькая). Главного героя спасало маленькое сходство с Ульманом и красивая кожаная куртка.

Фильм создан для поклонников диснеевских творений и девочкам до 12 лет (в некоторых случаях до 14).

Среди всех фильмов такого рода (Классный мюзикл, Еще одна история Золушки, Лемонадный рот), пока лучший. В целом никакой. Для убийства времени и для того, чтобы занять детей пойдет. Милое, однако можно ведь это время потратить на более содержательное кино.