Вроде 'Дисней', вроде и банальный сюжет о школьной популярности, вроде и подобраны соответствующие смазливые актеры, вроде и глупо... А я тут такая старая (20 лет), и читаю Стругацких, и последнее время не смотрю телевизор вообще, спорю сугубо на интеллектуальные темы, и успешно сдаю сессию в педагогическом.. Но знаете, мне понравился этот фильм. Что-то в нем есть такое, чего нет в других постановках подобного типа. 

Я просто влюбилась в актеров. Очень милая хрупкая и обаятельная главная героиня, пусть и с худыми кривоватыми ножками, но не такая как все: блондинистые расползшиеся на американских гамбургерах безталийные дивы, похожие на кроликов, с поддельными кривляниями а-ля 'эмоции' (типа Линдсей Лохан, Майли Стюарт, Хилари Дафф и т. д) На эту особо просто приятно смотреть и радоваться - Вот она справедливость! Вот они маленькие стройные девушки! Главный герой очень мил и действительно с мужественными красивыми чертами лица и так же очень обаятелен. Шикарная Саша Питерс, очень милая, очень эмоциональная, хорошо сыграла свою героиню. Сам фильм без пошлости, намека на такую ярую 'сексуальность' в подобных сюжетах, романтичный, милый, даже не глупы 'смешные моменты фильма'.  

В общем, и таким старушкам как я, можно взглянуть на эту глупенькую прелесть, дабы растопить свое загрубевшее сердце после долгой зимы.