Знаете, я наверно то самый Дивергент, ведь мне эта «жалкая пародия на Голодные Игры» даже очень понравился. Скажу больше: мне фильм показался отличным.

Начну с того, что фильм динамичный. Для меня эти два, с лишним, часа прошли незаметно. Читая другие рецензии, я искренне удивлялся, что кому-то фильм показался затянутым и скучным. 

Сюжет чем-то манит и притягивает… Система этого города очень интересна и за всем этим мне было интересно наблюдать. И как на меня, все намного понятней, чем это было в тех же «Голодных играх», с которыми этот фильм только и сравнивают. Но к этому я вернусь попозже. 

Актерская игра не подвела. Да, это конечно не тот фильм, где можно «блеснуть» прекрасной актерской игрой.  Но Шейлин Вудли сыграла отлично. Кейт Уинслет и Эшли Джадд скорее всего были приманкой, что бы не только молодое поколение заинтересовалось этим фильмом. Тео Джеймс тоже был хорош. Сыграл спокойно и, главное, поставленную роль. 

Спецэффектами сейчас мало кого удивишь. Да и в принципе нечего особенного там и не было. Но то, что было — сделано отлично.

И опять же вспомню про выше упомянутую «вторичность»: как на меня, ее там не было. Я искренний поклонник двух этих трилогий (франшиз) и не вижу почти ничего общего. Единственное: это две одинаковых по характеру главные героини. Все. И вот еще, на будущее, про анти-утопии: где-то в годах 90-ых, было масса фильмов про инопланетян, да и вообщем про космос и тайный мир в нем. Это была некая «мода». Ведь зрителям было это интересно. Но постепенно им это надоело и это стало «забитой темой». Сейчас же настал такой момент, когда на мир покатиться вал анти-утопий. И всем фильм будет казаться вторичным от одного слова «анти-утопия». И многие даже не будут идти на этот фильм, из-за того, что кто-то сказал, что все анти-утопии после Голодных Игр  — мрачные копии. Возможно, большинство вышедших ныне фильмов очень похожи на друг друга. Но… В каждом есть какая-то изюминка. И советую ее рассмотреть и оценить.

Жду дальнейшей экранизации. 

10 из 10