Вхожу ли я в целевую аудиторию, для которой делался этот фильм? Я не подросток, поэтому скорее нет, чем да. Понравился ли мне этот фильм? Определенно да, хоть на шедевр и не тянет.

Действие происходит в Чикаго будущего, где все общество поделено на 5 фракций, и это как-то не совсем непродуманно. Есть бесстрашные, эрудиты, честные, дружелюбные и отреченные. Эээ… А где рабочие? Ну да ладно, пусть будет так, фильм же для подростков, и антиутопия в конце-то концов, и вообще, разве всегда во все времена должна быть логичность в устройстве общества, 200 лет они так жили, вроде всё хорошо было. Больше всего меня, конечно, удивило, что люди, живущие внутри кольцеобразной стены, не догадались выйти за нее дальше размера посевного поля. Ах, ну да, у них же у всех напрочь отсутствуют все остальные качества, кроме как определяющие их принадлежность к фракции. Даешь фракцию любопытных!

Главная героиня – Трис – не такая как все, кто бы сомневался, у нее есть определяющие качества как минимум трех фракций. И что дальше с этим делать и чем это может помочь в жизни, никто не знает, а уж сама Трис – тем более. Но все почему-то знают, что такие люди опасны и их срочно надо истребить. Поэтому надо это скрывать и стараться выжить. Выжить, на самом деле не так-то просто, особенно если выбрать фракцию бесстрашия. Какая разница, дивергент ты, или не дивергент, хилая серая мышка – в утиль. Но она выжила, и даже научилась драться, стрелять и метко кидать ножи. А еще влюбилась, конечно же, в самого крутого парня, куда ж без этого. Лично мне самой, парень не понравился, да и какая тут любовь, тренировки должны быть на уме, а не мальчики.

А еще героев колят всякими веществами, чтоб вызвать галлюцинации для распознавания силы твоего основного качества. Ты бесстрашная? Вот тебе 5 твоих самых ужасных кошмаров, справляйся с ними. Издевательство. Хотя странно, что у Трис самый страшный страх не тот, что все узнают, что она дивергент.

Интересная антиутопия и логичная история про становление отдельной особенной (в хорошем смысле этого слова) девочки. Или пособие: Как сделать воина из серой мышки.

7 из 10