Что делает этот фильм таким притягательным? Во-первых, история очень необычная, и она по-настоящему  интригует. Во-вторых, чудесная актерская игра, которая придает жизни этому фильму и делает его таким приятным и теплым. Ну, и в третьих, здесь показана история любви, история сильной любви, а лично я особенно люблю такие картины.

Мы видим историю женщины, которая потеряла мужчину своей жизни. Он погиб, и после его ухода вся жизнь героини изменилась. Все было серо и холодно. Но судьба решила сыграть невероятную шутку с ней, и женщина встретила мужчину, внешне потрясающе похожего на ее покойного мужа. Героиня не могла не познакомиться с ним и не начать общаться. Ее тянуло к нему, и это было сильнее ее…

С удовольствием оценил это малоизвестное кино. Что-то есть в нем особенное и притягательное, что мне так и понравилось. Силу чувств, эмоций здорово исполнили главные актеры. Это хорошо чувствовалось при просмотре. Все время ставишь себя на место героев, и думаешь: а как бы ту поступил. Кино любопытное, как увлекательный любовный роман, полный бури страстей человеческих.

Здесь даже чувствовалось что-то от Шекспира. Любовь, смерть, судьба, интрига, обман, превратности судьбы. В любом случае сюжет интересный, и зритель не может предугадать финал. Хотя я, если честно, был немного огорчен концовкой, хотелось иного исхода. Но может быть здесь и нужно было все сделать так, как и было бы в реальной жизни. 

Аннетт Бенинг и Эд Харрис два уважаемых, американских актера. Если честно, они оба всегда хорошо подходят на истории любви, жанр мелодрама. Играют оба чисто, и всегда приятно следить за их игрой. Если Харрис был лицом в этой картине, то Бенинг определенно душой и сердцем. Обратите внимание, как она раскрыла свой персонаж. Я полюбил ее героиню. 

Этот фильм о любви, о невероятной судьбе, которая так часто играет с нами, подбрасывает испытания и непостижимые обстоятельства, история о нас и о желании моногамной любви один раз и на всю жизнь, и о сильной, настоящей любви, которая сметет все на своем пути. И это прекрасно.  

«Лицо любви» - американская мелодрама 2013 года режиссера Арье Позина (который славится своим необычным фильмом Чамскраббер). Кино любопытное и идеальное для тех, кто по-настоящему ценит и любит истории настоящей любви. 

Спасибо за внимание и приятного просмотра!

- Почему ты так смотришь на меня?
- Твое лицо…

7 из 10