Каждый диснеевский фильм имеет определённую структуру: 2 главных героя - парень и девушка - из разных компаний, не похожих друг на друга; стерва, мешающая главной героине, парень главной героини, предающий её и так далее; конфликты между главными героями и, конечно, ожидаемый счастливый финал. Впрочем, и этот фильм ничем не отличается от других диснеевских фильмов. Однако фильм 'Прекрасный 'принц'' содержит что-то такое, чего нет в других.

Дилан - пожалуй не самая типичная героиня диснеевского фильма. Собой представляет эгоистку, готовую на все ради статуса. Общается она только с 'высшими' - теми, кто обедает на подиуме; остальным туда входа нет. А затем, на протяжении всего фильма, начинает превращаться в милую, обыкновенную, чувственную героиню. И нам, зрителям, очень приятно за этим наблюдать.

Джош - парень-невидимка. Действительно обычный парень, верный свои идеалам: Эми, в которую влюблён с 3 класса, киношной компании и в целом кино. А кино, которое он начинает снимать, постепенно открывает для него 'настоящую Дилан', в которую он Джошконечно влюбляется.

Дилан и Джош дополняют друг друга до чего-то совершенного, превращаясь в самую идеальную пару Диснея.

Концовка с полной победой обоих героев, пожалуй, также идеальна и оставляет после себя чувство полной законченности, то есть совсем не требующая продолжения.

Лёгкий и милый фильм для подростков, рассказывающий о той идеальной, но недостижимой и несуществующей жизни, о которой мы мечтаем.

8 из 10