В 2014 году берёт своё начало совершенно новая кино франшиза об антиутопии и альтернативном будущем. Эта франшиза основана на романах Вероники Рот. На сегодняшний день вышло уже три фильма, и ожидается четвёртый. Я видел все три части и считаю, что эта лучшая. Для меня жанр фантастика один из самых любимых и близких ко мне, поэтому я большим удовольствием посмотрел Дивергент. 

Как я уже сказал выше, фильм рассказывает об антиутопии, к этому можно добавить, только то, что основная идея это борьба неких Дивергентов с обществом в котором всё решают фракции и, где нет места выбору, и равенству. Как гласит начало фильма, система фракций была создана с целью предотвращения конфликтов в их обществе. Сразу хочу сказать, что эта задумка (идея) мне очень нравится, казалось бы, заезженная тема с разделением людей между стихиями, способностями и прочим. Однако в жанре фантастика всё это смотрится так красиво, так здорово и интересно, что хочется пересмотреть фильм ещё пару раз. Выглядит всё по-новому, хоть ты и понимаешь, что что-то похожее (отдалённо) ты уже видел.

Итак. Юная Беатриса, (позднее сменит имя на Трис) достигла 16-летнего возраста и должна решить в какую фракцию она отправится, она не может определиться, так как не испытывает симпатии ни к одной из 5 фракций. Напомню, что фракции: Отречение, Искренность, Дружелюбие, Бесстрашие, Эрудиция. Трис в Отречении. Но при этом не испытывает никакого стремления к помощи окружающим, нет, она не злая, она может помочь, но понимает, что это не её. Главная героиня надеется лишь на тест, который должен был показать, к какой фракции она вероятнее всего подойдет, хотя право выбора остаётся за ней. 

Не буду больше раскрывать сюжет, я итак слишком много написал, ещё наспойлерю. Но как видите, фильм обладает интересным сюжетом.  Актёры исполнили свои роль на достойном уровне, хотя, кажется, что могли бы лучше. 

Спецэффекты здесь тоже на неплохом уровне, антиутопия показана прикольно. 

Сюжет, как я уже сказал, мне понравился ещё с самого начала!

В целом, мне нечего ещё добавить, фильм хороший и очень, он не должен претендовать на новые уставы в мире кино или на 14 Оскаров, как Ла-Ла Ленд, он просто хороший и в нём нет никаких видимых или режущих глаз минусов, так что…  я не считаю грехом поставить такую оценку этому фильму. 

10 из 10

P.S – Жаль, что так по простому и по хорошему одновременно нельзя сказать ещё и о двух продолжениях данного творения.