Короче говоря, я все время обходил стороной, фильмы об антиутопии, жизни после апокалипсиса, да и вообще фильмов написанных по книге. В последнее время, таких фильмов вышло немало, к примеру [Голодные игры],[Бегущий в лабиринте],[Дивергент] и. т.д. Я решил, наконец посмотреть эти фильмы, начав с [Бегущий в Лабиринте] и скажу, что фильм мне очень понравился. В связи с этим, я посчитал, что остальные истории не разочаруют и взялся за просмотр фильма [Дивергент]. Книгу я не читал, поэтому, мое мнение будет отходить, чисто от просмотренного фильма. Перед просмотром, я конечно же надеялся, что фильм получится с захватывающим сюжетом, интересными героями, динамичным, но так же я был готов к тому, что лично для меня, фильм окажется очередной глупостью. И что же получилось в итоге?

Вкратце говоря, в мире произошла большая война и теперь люди живут за стеной в месте, где еще можно вернуть цивилизацию. Именно так люди и живут в городе, который неплохо так сохранился несмотря на то, что была война. В этом городе общество разделено на 5 фракций - Правдолюбы, Бесстрашные, Умники, Хиппи или Христиане. По достижению 16 лет, каждый человек проходит тест, который в свою очередь показывает предрасположенность человека, к той или иной фракции (мне кажется, они эту идею взяли из Гарри Поттера, когда шляпа говорит тебе, где ты достоин обучаться).  Вот и нашей героине Беатрис[Шейлин Вудли], предстоит пройти это тестирование. Однако, по окончанию теста, выясняется, что Беатрис является дивергентом, тем кто не может однозначно быть определен в одну из фракций. Тем самым, дивергенты, являются большой угрозой для общества, потому что, их невозможно контролировать. И вот тут то и начинается, самое интересное, ведь как гласит слоган «Ты опасен, если ты другой».

Итого говоря, сам фильм мне понравился в вообщем, однако если по началу фильма, идея с разделением людей на фракции мне показалась интересной, то под конец фильма, я посчитал, что все эти фракции это полная глупость. Причина, почему я считаю все эти фракции, полным бредом, это их бесполезность. В их мире была война и чтобы достичь мира они придумали эту систему, однако все равно, появляются такие люди, которые пытаются придти к власти, путем контроля общества и его запугивания. И эти люди, (а в данном фильме, это является фракция Умников) пытаются устранить любую угрозу, которая им будет мешать, а главной угрозой они считают Дивергентов. Но Дивергенты, если их не трогать и не будут являться угрозой, так как они просто пытаются найти себя в этом обществе. Сам фильм, снят хорошо и его интересно смотреть, но вот идея фильма оставляет желать лучшего. Актеры подобраны достойно, интересно наблюдать за их актерской игрой. В плане музыки, в фильме она получилась, довольно приятной и запоминающейся. Экшена здесь толком и нет, в этом фильме больше преобладает нотка романтизма и драматизма. Я не буду советовать обязательно смотреть этот фильм, так как, если вы его посмотрите, то вам будет чем скрасить свой вечер, однако если вы его не посмотрите, то ничего не потеряете. Хотя, это всего лишь первая часть из предстоящих четырех, кто знает, может следующие части, будут более захватывающими. 

6 из 10