Прошла, но еще не закончилась череда “Голодных игр”. В прошлом остался “Делириум”, оказавшийся провалом. Настало время “Дивергента”. Что объединяет эти новомодные картины? Думаю, ответить сможет каждый.

Размышления о будущем, которое всегда в таких случаях кажется “недалеким”. В последние годы кинематограф потешается на славу аналогичными проектами. К списку следует добавить “Судную ночь”, тоже повествующую о возможном недалеком. В любом случае – это будущее лишь “возможно”, а потому, сидя перед экраном, остается любоваться сценарными ухищрениями.

В том, что нам представят непривычное будущее, я не сомневался. Спецэффекты практически не применимы, и ограничиваются разве что галлюцинациями Беатрис, в которые она вынужденно попадает. Полуразрушенная деревушка напомнила “Голодные игры”. Как и то, что здесь “всегда все хорошо”. Так ли уж недалеко это будущее? Или его отголоски можно отыскать в нынешнее время?

Порадовал актерский ансамбль. Прежде всего, тем, что Майлз Теллер и Энсел Элгорт уже снимались с Шейлин Вудли. Для галочки им осталось сыграть без нее. Тео Джеймс показался предсказуемым прототипом, никого иного в образе его персонажа я не ожидал. Хотя Кейт Уинслет мало, на нее приятно было посмотреть. Беатрис представлена “сойкой-пересмешницей”, бросившей вызов стандартам общества. Интересно представлена мысль о необходимости выбора. Не для того, чтобы поддерживать порядок, а потому, что так надо. Говоря о предлагаемой свободе, в чем эта свобода заключается, если тебе не дают жить так, как ты хочешь? Если бы для спокойствия требовалось так мало, мы давно бы жили в счастливом мире. При немалом бюджете “Дивергент” принес еще и прибыль, заработав не высокие, но больше чем средние оценки. Возможно, причиной тому ярое желание компаний ковать железо, пока “Голодные игры” горячи. С другой стороны, отложив картину на потом, потом и вовсе можно было пролететь.

В целом – неплохой фильм, который можно отнести к новому жанру антиутопии. Смотрится легко, но предсказуемо. Остается пожелать удачи его остальным частям.

8 из 10