О чём эта история? Конечно о любви и популярности! Как будто бы кто-то ещё не понял о чём примерно 80% фильмов на канале Дисней.

Надо признать, что в этот раз милый и добрый канал покусился на книгу и немного поменял её концовку, но это не имеет такого уж большого значения. Главное, что история от этого только выиграла.

Дело в том, что фильм довольно банален, но от того не менее мил, если хочется посмотреть что-то лёгкое. 

Главная героиня - Дилан - зазнайка, которая не думает ни о чём, кроме того, чтобы стать самой популярной, желанной и так далее, и тому подобное.

Главный герой - Джош - умник, президент видеоклуба и редкий неудачник. И чтобы исполнить мечту своей жизни он должен сделать лучший фильм, что делал когда-либо. И объект фильма - самая популярная девушка школы

Конечно же, в этой истории множество нелепых и откровенно глупых моментов. Но, по-прежнему, это добрая история и это Дисней, так что всё кончится хорошо. В случае этого фильма - даже слишком хорошо.

Так или иначе, если хочется просто чего-то милого и простого...'Очаровательный гик' - это то, что вам нужно.