Фильм 'Дивергент' я ждал с особенным нетерпением, потому что мне понравилась когда-то одноименная книга Вероники Рот (конечно, только первая), где была интересная идея разделения общества по приоритетам, пусть и позаимствованная у кого-то из классических психологов. Собственно, мы все неосознанно кучкуемся по такому же признаку, в своих муравейниках и чужих.

Фильм не особенно оправдал моих ожиданий, главная героиня мало соответствует образу, что предполагала Вероника Рот, а он в данном случае определяющий. В остальном же антиутопичный мир нарисован довольно хорошо, что и неудивительно. Четыре, главный герой, наверное, тоже приемлемый, а Майлз Теллер и вовсе получился очаровательным плохишом. К сожалению, подобные истории предполагают дальнейший рост вширь, каждая последующая часть раскрывает все больше и больше, а я уже сразу ждал, что в дальнейшем меня ничего хорошего не ждет. Впрочем, как и в случае с 'Голодными играми', финальные части фильмов получились гораздо лучше книжных. Вот оно, так сказать, наглядное преимущество кино.

Конечно, в подобной ситуации каждого хлебом не корми, дай и ему поучаствовать в самоопределении. Сделаю я тоже самое. С героиней я в общем согласен, поэтому меня когда-то книга и привлекла, и на ее этапе выбрал бы только Лихость (или как там оно, в зависимости от интерпретации перевода). Сейчас бы я, правда, выбрал уже Эрудицию в прикладном ее выражении. Все остальное меня мало интересует. Альтруизм, судя по всему, нечто религиозное. Правдолюбие - философское. А Товарищество - коммунистическое.

Об актрисе Шейлин Вудли (пришлось подсмотреть имя) я уже распространялся. 'Дивергент' она не испортила, но и неповторимым его тоже не сделала. Некоторые режиссерские находки, например, открытый унитаз как элемент правдолюбия, мне показались довольно удачными. Фильм получился убедительным, современным, особенно для тех, кто не читал книгу. Впрочем, книга тоже не шедевр, язык очень куций, но в ней не это главное.

Ставлю фильму высшую оценку за прекрасную идею книги и графическую реализацию ее на экране.

10 из 10