Оценка приблизительно 7 баллов... да. В принципе я согласен -  реальное отображение качества нашего общества.

Но я ставлю 10+, и вот почему:

Если б была возможность коротко показать человечество и наш устрой жизни со стороны, так сказать с независимой точки зрения -  то те, кто б решал эту задачу сняли б именно этот фильм. 

Что лучше: жить спокойно подчиняясь  или бороться за свои идеалы? Именно на этот вопрос фильм и дает ответ. Точнее каждый, оценивая эту картину дает на него самому себе ответ.  

Именно так и хочется жить, именно такая и есть жизнь: борьба, краски, эмоции, соревнование, стремление стать лучше. Если б я попал в такую атмосферу -  делал бы в точности как главная героиня. Да и другие тоже - каждый найдет отображение своей души в одном из персонажей.

Хотите узнать кто Вы: подлец или герой - тогда усаживайтесь поудобней и нажимайте плей! А вот, что Вы испытаете: страх, восхищение или презрение уже зависит только от Вас. ..

Судя по оценке храбрость в наше время уже порок а не достоинство, хотя так хочется ошибаться...

А что касается музыки, игры актеров, декораций, киноляпов -  можно найти плюсы и минусы. Естественно. Но впервые за несколько лет я полностью погрузился в атмосферу, воспринимая то, что показывается на экране исключительно на уровне эмоций и переживаний. Ощущение было, что читаю книгу. Очень интересную книгу. А все остальное уже было не важно.