'Голодные игры', 'Дивергент', 'Бегущий в Лабиринте', '5-ая Волна'... В последнее время жанр постапокалиптических фильмов, где главная роль отдана подросткам, переживает самый настоящий расцвет. Причём, я уверен, что только этими проектами, дело не ограничится. Причём, можно увидеть, что все фильмы данного направления имеют серьёзную критику со стороны, как критиков, так и обычных зрителей.

И если некоторые проекты, как и их отдельные части смотрятся реально блекло, то Дивергент - фильм, реально неплохого уровня. 

В мире люди разбиты на 5 фракций, куда человек попадает относительно своих талантов и возможностей(ум, сила, трудолюбие). Но есть уникальные индивиды, которые обладают всеми качествами и их называют Дивергентами, начиная самую настоящую охоту. Именно в такой ситуации оказалась Беатрис (Шейлин Вудли), которой приходится скрывать свою натуру и попытать адаптироваться в обычном обществе.

Фильм насыщен на события, а картинка радует глаз и ты сразу понимаешь на что были потрачены 85 миллионов. Да, в принципе ничего новаторского в фильме нет и зритель может подумать 'Где-то я это уже видел'. Но при этом, он реально качественно снят и его приятно смотреть.

Я был удивлён увидет Кейт Уинслет в данном проекте. Честно, не думал, что это её, но всё-таки, очень даже ничего. Шейлин Вудли, она же Биатрис, смотрится в кадре довольно гармонично, но и иногда значительно переигрывает. Тео Джеймс в роли Фо меня не впечатлил, но и резко негативного впечатлнения своей игрой не оставил.

Как итог, фильм неплох, очень даже неплох. Он не шедеврален, но посмотреть его стоит всем фанатам данного жанра.

9 из 10