Случайно купила 'Инсургент' - по аннотации, не имея ни малейшего представления, что покупаю. Через 50 страниц поняла, что ничего не понимаю, полезла в сеть - тут-то и выяснилось, что это трилогия, и что по первой части есть фильм. 

Купила остальные книги - и провалилась в них на три дня, настолько захватывающим оказался сюжет вроде бы простенькой антиутопии (спасибо переводчикам). Читала вторую часть - и уже посмотрела трейлер к первой книге, а дальше уже хотелось поскорее дочитать, и потом посмотреть.

На следующий день после окончания третьей книги посмотрела Дивергент (вот только что закончила). Общее впечатление - понравилось до безумия. 

Да, антиутопия, которыми кишит и книжный мир, и кино, и сериалы, и интернет. Да, возможно для подростков. Но я впервые рада, что я посмотрела кино сразу же после прочтения книги - еще живы впечатления, еще все герои имеют свои характеры и представления, еще прекрасно представляешь всех: Кристину, Питера, Ала, Эрика.

 И пусть в фильме гораздо меньше уделено внимание самому понятию фракций и отношениям между героями (например эпизод с захватом флага, который преследует Трис еще долго-долго - в фильме просто эпизод), и вся драма этого общества, которую Вероника Рот описала в книгах, в фильме по большому счету сведена всё-таки к Тобиасу и Трис - именно потому, что сначала прочитала книги, не пришлось ничего додумывать. Фильм лёг на душу очень ярко, очень жизненно и очень насыщенно. 

С нетерпением жду 18 марта, премьеры Инсургента.

10 из 10