Мотивацией к написанию положительного отзыва, стало сильное удивление, от довольно большого количества отрицательных рецензий. И я заинтересовалась: «а почему так? Ведь фильм же хороший!» и пошла читать. 

Почитав, я обнаружила, что некоторые высказавшиеся в чем то правы, т.е. определенные весомые аргументы и логика прослеживается, например, относительно сюжета и его особенностей. Я в принципе согласна, что можно придраться к очень уж своеобразной политике и выбору фракций, но это уже прокол автора книги, а не сценаристов. А вот остальная критика ну очень сомнительна, и в опровержение хочется контраргументировать так сказать. 

Начнем с главной героини – Беатрис или просто Трис, ее сыграла мало известная мне актриса Шейлин Вудли, а вернее совсем не известная – ибо до «Дивергента» я ее нигде и не видела. Меня очень посмешили комментаторы, которые обозвали ее второй Кристен Стюарт – без эмоциональным бревном, серой страшненькой мышью. Это настолько забавно, что я точно могу сказать – это полный бред! Скажу прямо, мне тоже с первых кадров Шейлин показалась довольно простой, обычной, да и не особо привлекательной. Но посмотрев половину фильма я поняла что в ней есть огонек и умение играть (!) В фильме есть несколько драматических сцен, где Вудли проявила себя очень даже играбельной – потому что веришь эмоциям и переживаниям. Уж не знаю чего ждут некоторые от актерской игры, не всем же быть супер мимичными и пластичными аля Джим Керри. Просто у кого то эмоциональный диапазон не такой сильный – к данной категории относится Шейлин. 

Так же Вудли не подходит под стандартное клише красоты, и я считаю это нормально! Не всем же быть фотомоделями с «идеальными лицами». У нее уникальное лицо – простое, но в тоже время, что то в ней есть – изюминка. Может кто то хотел увидеть в этой роли какую-нибудь кукловидную актрису, но это было бы глупо, потому что на эту роль нужно именно простое лицо (схожее кстати с лицом Лоуренс из «Голодных Игр» - но эта «мадам» мне не нравится). Видимо вы ребята, не встречали в жизни настоящих серых мышей, потому что закушались оттюнингованными «красотками» из хвастограма. Короче Шейлин хорошая актриса с симпатичной, но не стандартной внешностью, роскошными, кстати, длинными и густыми волосами, отличной фигурой и вообще зачет. Все нападки в ее сторону – пустозвонство обнаглевшей публики. 

Далее абсолютно смехотворное сравнение с «Сумерками». Really? Ну ну. Только потому, что Summit? Или потому что по книге? Или потому что главная героиня тоже была тихой/спокойной а потом нашла себя и стала крутышкой? А может, потому что, какой то болван или дуреха вдруг увидела схожесть игры Стюарт и Вудли? Это все реально очень смешно, потому что это абсолютно, кардинально два противоположных фильма, и я никаких параллелей не наблюдаю. Потому что героиня Трис на самом деле не была простой, в ней всегда был потенциал, с самого рождения она была дивергентом. А вот Бэлла из Сумерек как была простой, так и осталась – даже после того как стала вампиром – в ней нет огня, а в героини Шейлин – есть! Любовная линия – ну да банальна, а вы хотели чего то другого? Это не фильм о любви! Это фильм о выборе и сложности жизни в будущем. По мне так именно эта простота сближения двух противоположностей, медленная, слегка касаясь, превращается в страсть и любовь – очень мила и романтична (без ненужной обнаженки и пастельных сцен), нормальная девушка оценит такую историю положительно и замурлыкает милой котейкой. А вы тут ядами изливаетесь: «банально, скучно!» Ну так идите и смотрите истории с хардкором и тупостью, аля «секс по дружбе» и прочую муру. Поэтому сравнение с Сумерками – бред номер два. 

«Я не умею писать отрицательные отзывы» - пишет один из рецензистов. Ну так и не пиши тогда, Господи! Зачем вообще браться за написание, раз толком не можешь сделать свои выводы, проанализировать, сравнить, поразмышлять. Потому что читать маразмы неудовлетворенной публики, которые насмотрелись «Голодных игр» и «Сумерек» делают некорректные и странные сравнения вселенной, все таки не похожей на указанные фильмы. Это другой фильм, с другими героями, хоть и с похожими параллелями. Кто то вообще Поттера вспомнил, уловив в распределении по фракциям обряд со шляпой. А где тогда шляпа? Вот и я про то же. Именно поэтому не стоит ждать, что сценаристы фильма сделают абсолютную копию книги! Потому что многие недовольны воплощением франшизы на экраны. Ну извините, никто и не дает гарантии что все будет как по книге. Может это и минус, но я как человек книгу не читавший – не заметила этого.  

Фильм вообще не претендует на эмоциональную и психологическую глубину, поэтому, зачем ждать этого от обычной фантастики? Однако, я и сама хочу написать о паре минусов, из-за которых не могу оценить фильм очень уж высоко. Например,  не раскрыли родителей Трис, поэтому история с ними не цепляет, как могла бы. Сюжетные проколы. Можно было бы конечно махнуть рукой, но я все же люблю думать и составлять логические цепочки и увы, вынуждена согласиться с некоторыми на счет того, что многое из этой вселенной очень спорно и не реалистично. А в целом фильм снят грамотно, хорошо и красиво. Смотрится легко. Лично я с удовольствием посмотрела.

7 из 10