Город будущего. Для удобства управления общество разделено на пять фракций, представляющих определённые добродетели: Отречение, Дружелюбие, Искренность, Бесстрашие и Эрудицию. Каждой фракции присущ определенный стиль жизни. Всем гражданам, достигшим 16 лет, вменяется в обязанность выбрать одну из фракций, к которой они имеют наибольшую склонность, и быть верным ей до конца жизни. 

Главная героиня Трис – дивергент, человек, которого нельзя однозначно отнести к той или иной фракции. И именно этим она и ей подобные представляют угрозу для установившегося порядка. Она не такая, как все, и этим она сильнее. А таких, как известно, система не любит. Таких уничтожают или пытаются уничтожить. Если ты «с браком», тебе не место среди «нормальных». Знакомо, не правда ли? 

По мотивам книг Вероники Рот было снято три фильма. Экранизация последней книги из жадности продюсеров была разделена на две части, и в итоге, из-за «недостаточной окупаемости» последней части финал решили вообще не снимать, наплевав на зрителей. Точнее как – была идея отснять финал и запустить по телеку, но исполнителей главных ролей это настолько возмутило, что проект в итоге просто заморозили. 

И очень жаль, ибо фильмы действительно были интересными, красочными и динамичными. Главные герои весьма неплохо раскрыты, спецэффекты на высоте, сюжет изобилует крутыми поворотами. Есть запоминающаяся любовная линия между героями Шейлин Вудли и Тео Джеймса. Есть линия отцов и детей; линия дружбы и предательства; линия верности своему клану/семье и следования своим, отличным от их, представлениям о том, как тебе будет лучше. 

Есть борьба с системой; самоотверженная любовь; личный героизм. И проблема выбора, наглядно освещённая с самых разных сторон: предать близкого человека, спасая свою шкуру, или идти за ним в самое пекло; корить себя за то, что не можешь повлиять на происходящие вокруг события или простить себя за то, что не смог предотвратить беду; возненавидеть предателя или дать ему ещё один шанс? Фильмы поднимают множество важных вопросов, находящих серьёзный отклик в душе во время просмотра. И это один из ключевых плюсов этих картин. 

Всё это цепляет и выделяет эту трилогию среди других фэнтези-антиутопий («Голодные игры», «Бегущий в лабиринте» и прочие). Для многих именно трилогия «Дивергент» стала самой любимой историей этого жанра.

Рекомендую всем любителям темы борьбы добра со злом и ценителям душевности в кино. 

И да – гореть продюсерам в аду за их решение не снимать финал. Узнать, чем же всё в итоге закончилось, можно теперь только из книги. А финал там своеобразный. Все поклонники трилогии ждали, как же экранизируют финал и будут ли существенные изменения по сравнению с первоисточником… 

9 из 10