«-Я не хочу быть кем то одним. Я хочу быть смелым, самоотверженным, умным, честным и добрым.» (с) 

 После того, как «Гарри Поттер» завоевал сердца и умы читателей, а после экранизации и кинозрителей, стало понятно, что многотомные фэнтези ещё способны привлекать к себе внимание. Особенно если они будут изначально «заточены» для школьников или молодёжи. После книг Дж. Роулинг стали бестселлерами книжки Рика Риордана про приключения современного потомка олимпийцев (правда их экранизация не вызвала ожидаемого продюсерами ажиотажа), затем пришла очередь карамельно - вампирской саги Стефани Майер (с её экранизацией проблем не возникло – все части франшизы становились супер хитами ). Вот – вот закончится более чем успешный кино-сериал по нашумевшим книгам Сьюзен Коллинз, а на смену ему уже прибыл новый – киноверсия свежих романов Вероники Рот про антиутопическое будущее. И так, это «Дивергент» -фантастическо–приключенческая мелодрама пытающаяся «косить» под боевик. Понятно, раз автор молодая девушка (писательницы на момент выхода первой книги серии не было и 25!) то романтики в сюжете избежать не удалось. Но стоит сразу сказать, что бы не отпугнуть потенциальных зрителей «Дивергента», её тут не чуть не больше чем в «Голодных Играх», и слава Богу несоизмеримо меньше чем в набивших оскомину «Сумерках». Вообще, начав смотреть фильм с предвзятым настроем и заранее не ожидая от него нечего стоящего, тем не менее был приятно удивлён тем, что из под пера Вероники Рот вышла достойная антиутопия. Разумеется фильм не дотягивает до таких шедевров жанра как «450 Градус по Фаренгейту» или «Безумный Макс». Но как минимум это «Эквелибриум». Только с поправкой на то, что это подростковое ( а стало быть – менее кровавое ) зрелище. Режиссёр умело маскирует отсутствие крови в меру жёсткими спаррингами, перестрелками и своеобразными проверками героев «на вшивость». История излагается неспешно, зрителю дают погрузиться в вымышленный мир, объясняют по каким правилам тот существует, представляют различные кастовые принадлежности человека будущего (Эрудиция, Дружелюбие, Искренность, Отреченье и Бесстрашие), знакомят с главными героями будущей саги. Одним словом, адаптированный сценарий вышел в этом плане шикарным. Хотя я не читал оригинала (собираюсь сделать это в ближайшее время), но это ясно и так. Видно, что сценаристы Айвен Догерти и Ванесса Тейлор старались как можно подробнее пересказать роман. Хотя в диалогах персонажей я не заметил потенциально «цитатных» фраз, но вполне возможно их не было и в книге… Сюжет развивается неспешно, но следить за приключениями героев интересно. А открытый финал отчётливо намекает на продолжение. Которое уже вышло на экраны, благо снятый в прошлом году «Дивергент» при вложенных в него 85 миллионах $ смог собрать более 260 миллионов, и имел успех на видео…

И так. В будущем, после какого то вооружённого конфликта, дабы избежать распрей в дальнейшем общество чётко делится на несколько выше перечисленных каст – фракций, каждая из которых выполняет свою функцию в жизни государства, а властные полномочия то и дело переходят от одной к другой. На момент начала истории, управляют порядком Отречённые, но их полномочия готовятся оспорить Эрудиты. Героиня – девушка по имени Трис живёт с родителями и братом среди Отречённых, но скоро должна пройти тест который определит её дальнейшую участь. Сама барышня хочет попасть к Отважным –блюстителям порядка и защитникам. Во время теста выясняется малоприятная штука. Оказывается Трис не подходит какой то одной фракции, она предрасположена сразу ко всем –она так называемый «дивергент».  На таких в этом обществе идёт охота, так как подобных людей невозможно контролировать и их принято считать опасными. Но добрая сотрудница службы проверки скрывает этот результат, советуя девушке остаться в своей фракции. Но та выбирает Отважных. Покидает семью, заводит друзей и начинает обучение…

Тут следует заострить внимание на том, что многие недоумевали зачем вообще нужен этот распределяющий тест, если в последствии тестируемый волен выбрать любую фракцию по своему усмотрению (в том числе даже остаться с семьёй). Это не ляп. Просто так «большой брат» отслеживает ренегатов – ведь дивергенты не тяготеют к какой то одной группе. Так же следует заметить, что в обществе будущего есть изгои которые живут на довольствии (но судя по всему время от времени бунтуют). Их ряды пополняются теми парнями и девушками, которые выбрав себе фракцию в последствии не прошли её экзаменов. Самые жёсткие разумеется у Бесстрашных. Собственно рассказывать о них не имеет смысла, так как половина фильма посвящена обучению героев под присмотром «старших» бесстрашной фракции. Там будут не только боевые занятия и наказания, но и притирки персонажей друг к другу, появятся дружеские и даже любовные связи, а так же (куда же без этого в саге?) кровные враги. В общем очередная, довольно таки успешная реинкарнация Хогвартса. А раз успешная, то особо придираться к некой вторичности проекта не будем. 

Естественно, по ходу сюжета «дивергентскую» сущность героини разоблачают и на неё начинается охота. Помогать ей будет бывший учитель, ставший парнем – Фор. А противостоять им будет лидер Эрудитов Джанин Мэттьюс в исполнении элегантной Кейт Уинслет, а так же наставник Бесстрашных Эрик роль которого сыграл в последнее время раскрутившийся Джай Кортни. Что до исполнителей главных ролей, то они пока мало известны. Это Шейлин Вудли и Тео Джеймс – ребята харизматичные и отнюдь не бесталанные. Думаю «Дивергент» станет для их карьеры таким же мощным толчком, каким стали почти 10 лет назад для Кристен Стюарт и Роберта Патинсона «Сумерки». Среди прочих исполнителей есть Эшли Джадд (сыгравшая маму героини), Мэгги Кью (девушка по имени Тора – помогавшая героини сжульничать с результатами теста) и Зои Кравиц в роли Кристины – всегда говорящей правду подруги Трис. Запомнился ещё и Майлз Теллер, сыгравший второстепенного героя Питера. А вообще, в фильме задействовано много молодых ребят новичков в кино. И это хорошо, так как «приевшиеся» попсовые лица уже раздражают.

Снят фильм технически великолепно: замечательная операторская работа Альвина Х. Кюхлера («Призрачный Патруль»), классный саундтрек от Джанки Экс-Эла и хорошие спецэффекты с компьютерной графикой. Экшена немного, но тот что есть сделан здорово и нареканий не вызывает. Уверен большая его часть нас ожидает в сиквеле, во всяком случае на это намекает рекламный ролик «Инсургента». Но посмотрим – увидим, а первая часть получает свои заслуженные:

 9 из 10

 P.S

Режиссёр «Иллюзиониста» Нил Бёргер справился со стоявшей перед ним задачей – поставить запоминающийся, увлекательный фильм подразумевающий последующее превращение в популярный кино – сериал. Посмотрим как удачно перенял у него эстафету Роберт Швентке.