Первое: фильм решительно  богаче книги, редкая дикость, но факт.

Итак, сюжет: общество диктует правила игры. Подросток должен определиться со своим предназначением, покинуть семью, стать полезным, реализовать себя. Не знаешь к чему лежит душа? - это проблема!

Художественное преувеличение хорошо иллюстрирует наш современный мир. Если ты не знаешь в чем силен, если ты не успешен - ты изгой, ты никому не нужен... Но если вдруг ты способен на все и многое-ты  опасен, срабатывает ксенофобия, ты иной, если мы не можем управлять тобою... Старо как мир: к умным или красивым?

Понравилась мысль, что  править должны  альтруисты, показалось логичным и обоснованным, но в нашей реальности увы - утопичным.

История любви... Можно сказать-тема не раскрыта, на нее во многом намекнули, но даже в самой книге до конца 3 тома (громко сказано, однако) нет ясности о природе и содержании сиих транзакций. Не могу присвоить этому факту негативный аспект, ибо, на мой взгляд, это аккуратно уводит нынешних подростков от мыслей о пренепременно обязательном сексе на этапе влюбленности.

Эта часть учит: фракция выше крови... Джанин внятно ставить задачу: ты должна честно разобраться в себе и понять где твое место... а позже пояснит: верность предназначению страхует общество от приступов воли.

пысы. Пока смотришь фильм в голове образуется интересная информативная кашка: а я? Что выбрал бы я? После фразы: 'бесстрашные по рождению' кашка усложняется и получает новый виток с прицелом на семью.

8 из 10 

за устранение скудности книги, за игру актеров, за хороший зачин, который может вытянуть этот роман на более высокий уровень.