'Дивергент' -  это, пожалуй, тот редкий случай, когда я могу сказать, что мне повезло увидеть экранизацию первой. Вряд ли бы я прониклась книгой настолько, что мне захотелось бы пойти в кино. Но занесло меня туда случайно, и тогда я еще не знала, о чем история, что есть книги и что историю раздуют до масштабов «Голодных игр». Кстати о последних, не считаю, что они подлежат сравнению, хотя у них есть общие черты, но суть все-таки разная. 

Итак, история эта не отличается оригинальностью. Мы переносимся в послевоенное будущее, место действия – Чикаго, отделенный от остального мира стеной. В городе все население разделено на 5 фракций: Отречение, Бесстрашие, Искренность, Дружелюбие, Эрудиция, да еще есть кучка афракционеров, которые везде пришлись как пятая нога. Каждая из которых выполняет определенные функции, полезные для всего общества. Беатрис-главная героиня, урожденная отреченная, в свои 16 лет стоит перед выбором: уйти от семьи, выбрав другую фракцию, или всю жизнь притворяться той, кем она не является. А собственно кем же она является? Беатрис не знает сама, ее терзает вопрос: на своем ил она месте? А если нет, то где оно, это самое ее место? Её главная надежда – это тест, который обязательно проходят все подростки ее возраста. Он должен показать ей, к какой фракции она принадлежит. Но тут все пошло не так…

Если книга является совсем уж подростковой, то фильм спасают актеры со своим совсем не книжным возрастом.  Ведь по книге Четыре всего на 2 года старше Трис. Согласитесь, это было бы совсем не серьезно. Но вот банальные диалоги весь фильм резали слух, особенно в сцене, когда Четыре попадает в моделирование и едва не убивает Трис. Было ощущение, что девушку немного заклинило с ее «хорошо, хорошо, это я, это я».

И все-таки низкий поклон создателям фильма, за то, что местами очень наивную и нелогичную историю, они смогли воплотить в более серьезную картину, заинтересовавшую не только 14-летних подростков. 

Ведь в целом-то история не плоха. Опустим модную нынче тему постапокалиптического будущего. Тут и проблема отношения отцов и детей, и муки поиска себя в этом мире, и вопросы взаимоотношения государства и человека и отношений внутри общества в целом. 

В фильме нет такого уж яркого экшена, хотя, несомненно, компьютерщики потрудились на славу, нет каких-то масштабных измышлений, осадок от которых остается надолго. Однако, он не кажется тоскливым, смотрится приятно. Неплохой актерский состав, отличный саундтрек. Искренне надеюсь, что продолжение не упадет совсем до ванильной истории, а наоборот поднимет «уровень». 

8 из 10