Нам показали этот документальный фильм сегодня в университете, на дисциплине 'Корпоративные финансы'. Очень интересное и актуальное пособие для студентов экономических специальностей, рекомендуемое мной к просмотру. Сейчас про этот фильм не многие знают, но после кризиса 2008 года в США, который затем затронул экономику практически всех стран мира, подобный кинематограф был весьма популярен. Всем хотелось понять: что же все-таки это за кризис, откуда он взялся и как с ним бороться? Данный фильм поможет разобраться в подобных вопросах.

Вкратце перескажу содержание этой документалки.

Вы знаете, что такое деньги? Не традиционные - драгоценности, золото, серебро, которые стали использовать в качестве денег еще в Древнем мире, а современные деньги, которыми мы пользуемся в повседневной жизни? Ведь все наши банкноты, купюры и прочие бумажные 'фантики' - это всего лишь денежные билеты, не имеющие ценности, кроме стоимости их создания, которые были бы обычной раскрашенной бумагой, если бы человечество не договорилось обменивать на них все, что угодно; не сделало бы их универсальным посредником при обмене товарами и услугами. Настоящие деньги - это долги. Просто запись на бумаге, что кто-то (начинается эта цепочка с банка) дал вам в долг n-ую сумму денег, которой на самом деле у этого банка нет. Их нигде нет. Государство разрешило эту деятельность, поэтому свои деньги вы можете обменять в любом другом банке, магазине, на рынке на что угодно.

Но деньги, взятые в банке, рано или поздно приходится возвращать и возвращать с процентами. Проценты - дополнительная сумма, деньги сверх тех, что дал вам банк. Но откуда их взять, если эти деньги в экономике ничем не подкреплены? Раньше ценность бумажных денег обеспечивал золотой стандарт, но потом эту практику отменили. Количество денег в экономике, согласно одной из теорий, должно равняться количеству товаров и услуг в стране, но когда вы берете потребительский кредит, вы не вкладываете эти деньги в производство, а расходуете на свои личные нужды. Добавочный продукт не создается, не появляется и новых денег, ведь в экономике, как в физике - ничто не появляется из ниоткуда и не исчезает в никуда. Выход один: отдать банку проценты можно только деньгами, взятыми в долг. И вот он этот самый 'кредитный пузырь', который в 2008 году чуть не привел к развалу банковской системы США.

В фильме освещается проблема того, что современный мир стал очень зависим от коммерческих банков. Банк, по сути, просто посредник, который ничего не производит и делает деньги из воздуха. А потом деньги начинают делать новые деньги, сосредотачивая, таким образом, все мировые финансовые ресурсы в руках небольшой группы банкиров. У них появляется возможность влиять на правительства, политику целых стран, принятие или отмену законов и так, экономическая власть приводит к власти политической, которые априори не должны находиться у одной и той же группы людей. Но как мне представляется, изменить эту систему в настоящий момент невозможно. По крайней мере, крах банковского сектора любой развитой страны, вернет эту страну в каменный век. Лучшее, что можно предпринять - это меры государственного воздействия в отношении банковской деятельности. Правительство должно регулировать банковскую сферу, обеспечивать стабильность экономики и защищать потребителей. Увы, даже в самых цивилизованных странах так бывает не всегда.

Предлагаются здесь и некоторые решения, как снизить влияние банков и зависимость от денег. Например, было высказано предложение создать систему, при которой труд, т.е. отработанное время обменивалось бы на необходимые товары, но опять же, ничего нового в этом нет. Это возврат к бартеру - обмену товара на товар, а в цивилизованном обществе, когда все - и производители, и потребители 'живут' в кредит, такой вариант не может рассматриваться, как что-то потенциально возможное.

В завершении хочется напомнить, что экономика любой страны развивается циклически - за каждым подъемом, рано или поздно, неизбежно наступит спад, который ознаменуется, через некоторое время, новым подъемом. Эту закономерность нельзя изменить. Можно только повлиять на высоту подъема и глубину падения: насколько продолжительным будет очередной кризис - пройдет ли он незамеченным или приведет к 'ипотечному пузырю', с которого в 2008 году в США начался очередной мировой кризис. Рушить мировую банковскую систему и полностью отказываться от денег, создавать новую финансовую систему 'с нуля' для современного цивилизованного общества - не вариант. Но можно улучшить действующую. Для этого, наравне с мерами правительства по совершенствованию банковской системы, потребителям кредитов нужно рассчитывать свою платежеспособность и не попадать в 'долговые ямы', а производителям, ведущим деятельность в кредит - эффективно вкладывать полученные средства, расширять производство и работать на долгосрочную перспективу, а не ради получения сиюминутной прибыли.

За фильм: 7 из 10