Когда в фильме все неплохо (вроде бы), но чего-то явно нехватает - это ощущение не дает покоя, и хочется разобраться, что же не так. Добротно сделанный боевичок, с относительно оригинальной идеей и адекватными героями, но представляющий собой 'недоГолодные игры'. И это при всей привлекательности сюжета и хорошей актерской игре, за что отдельное спасибо коротким, но ярким появлениям в кадре г-жи Кейт Уинслет. 

Много времени уделено прыжкам в никуда, лихачествам и дракам, все очень динамично и зрелищно. Вкратце рассказана история фракций: что, почему и зачем; выбор принадлежности к фракции - это как выбор профессии абитуриентом, только без возможности отмотать назад; если выбираешь определенную фракцию качеств, значит, что других ты практически полностью лишен, откуда можно сделать вывод, что дивергенты - просто нормальные люди, 'без ГМО'. От них все зло, и от них же придет спасение.

Трис (Шейлин Вудли) - очень обычный персонаж в необычных условиях. Хорошая и храбрая девушка, которая просто хотела защитить семью, а в итоге раскрыла Теорию заговора; ее соотечественник Фор (Тео Джеймс), у которого имеется свой личный враг помимо глобального Зла, изо всех сил ей не мешает; лучшая подруга Кристина (Зоуи Кравиц) настолько честная, дружелюбная и хорошая, что можно позавидовать наличию такой подруги. Кстати о Зоуи: девушка пошла по стопам папы (у которого была своя фантастика в жанре  'антиутопия') и в очередной раз проявила себя с лучшей стороны. Молодец. 

Насчет саундтрека... Тут все как-то непонятно. Мне вообще запомнилась только музыка в моменте с прохождением финального теста на страхи. И песенки, которыми сопровождались различные романтично-драматичные моменты, тоже категорически не понравились.

Да, надо заметить, что отношения между Главными Героями появились не на пустом месте и проявления их чувств к друг к другу не вызывает раздраженных смешков (как это часто теперь бывает), равно как и диалоги. Любят - ну и слава богу! 

8 из 10

Будем считать, что фильм мне понравился.