Будущее. Отречение. Эрудиция. Дружелюбие. Искренность. Бесстрашие. 

Вы не задумывались почему в последнее время появилось так много фильмов про будущее. Про не самое лучшее будущее. Дивергент, Голодные игры, Посвященный, Бегущий в лабиринте. Все эти фильмы демонстрируют нам будущее, которое приводит в ужас. Задумайтесь. Что если мир действительно станет таким. Что если человечество обречено. Ведь много людей с безумными идеями стоят во главе правительства. И что если нас на самом деле ждет все это? Этот фильм( как и многие другие фильмы) снят по книге. Велика популярность как у книг, так и у фильмов. Так почему же это происходит?

Все эти фильмы- книги безумно похожи друг на друга. Сюжет, персонажи, порой и музыкальное сопровождение. Просто всем интересно, что же нас ждет. И если в Голодных играх ты не выбираешь Дистрикт, то в Дивергенте у тебя есть выбор. Но так ли это на самом деле...

Фильм рассказывает о Беатрис, которая в 16 лет, как и другие молодые девушки и парни, должна пройти тест. Тест, который определит твое место в обществе. 5 фракций. Фракции, которые создавались, чтобы улучшить мир. Но к несчастью Беатрис не может принадлежать ни к одной из них. Она Дивергент. И вот тут начинается самое интересное...

Должна сказать что мне фильм понравился. Даже больше чем книга (что довольно таки странно, ведь книга есть книга). Но в этом фильме есть один большой минус. Это количество и составляющие фракций. Почему нельзя было создать еще одну фракцию. Дивергентов. Почему люди не учатся на ошибках. Зачем развязывать еще одну войну? И вам не кажется, что у фракций слишком жесткие рамки. Да не может ни один человек подходить под описание только одной. Возможно у человека есть доминирующая черта, но как же другие? 

Сюжет банален до нельзя. Но не смотря на это он интересный.

Вернусь к персонажам. Тут все не так плохо. Их характеры прописаны в книге более четко, нежели в фильме, но все же к актерам нет претензий. Беатрис (Шейлин Вудли), Тобиас (Тео Джеймс), Кристина (Зои Кравиц) и многие другие молодые актеры По моему мнению справились намного лучше возрастных персонажей. Исключение составляет Кейт Уинслет. В роли антагониста она бесподобна.

Я советую фильм к просмотрю. Даже если вы не читали книгу, то не страшно. Фильм не сильно отошел от нее. Легкий, не нудный, местами динамичный, он отлично подойдет для просмотра. И да, я бы выбрала Искренность 

8 из 10