Прочитав всю трилогию, была убеждена, что экранизация разочарует меня, как это бывает в большинстве случаев. Но сходив на 'Дивергент' была приятно удивлена. Да, есть некоторые расхождения, но понравилось именно то, что передали переживания Трис, передали то, как она раскрывается в течение фильма: поначалу кажется, что это абсолютно 'забитая' девочка, любующаяся на бесстрашных и неуверенная в себе, но с каждой минутой фильма начинаешь убеждаться, что это храбрая, самоотверженная, уверенная девушка, которой так не хватало именно этого: ей не хватало раскрыться, найти друзей, найти себя, в конце концов.

Да и остальных персонажей тоже интересно брать на предмет изучения.

ФОР. Этот одновременно и 'доброжелательный' и 'пугающий' парень. Минимум половина девушек при просмотре фильма обратили на него внимание: тёмные глаза, уверенная походка, изучающий взгляд, умный, обаятельный. Не парень, а мечта. Да и Трис сразу же обратила на него внимание. Но дело не совсем в этом. Читая книгу о Форе можно понять, что он помогал ей стразу же, как только она прибыла в Бесстрашие. Оберегал её, зная, что она не такая как все. Ну и, конечно же, долгожданный поцелуй в фильме получил особый романтический вид на фоне неопределённости и страха перед будущим. 

ЭРИК. Отрицательных персонажей в этом фильме, я считаю, достаточно, но этот злодей привлекает внимание с первого взгляда. Татуировки, пирсинг, наглый взгляд. Кто поймёт, что в голове у этого парня? Если бы не он, то наверняка все в Бесстрашии умерли бы со скуки. Это даёт ему особый шарм злодея: жестокость, боязнь того, что у него отнимут власть, вечное соперничество с Фором. Кто знает, что он приподнесёт главным героям фильма?

ЖАНИН МЕТЬЮЗ. Невероятно умная женщина, которая готова бороться до смерти за свои идеалы. Ничто не должно стоять у неё на пути совершенствования мира. С такой злодейкой явно не будет скучно.

Жду экранизации второй части, где события будут развиваться ещё стремительней.

10 из 10