Самой известной и удачной пародией на Оригинальную трилогию 'Звездных войн' Джорджа Лукаса считается лента Мела Брукса 'Космические яйца' 1987 года. Прославленный комедиограф подметил все самое интересное из каждого Эпизода Саги и высмеял это в своем неповторимом творческом стиле. В свое время 'Космические яйца' пользовались немалой популярностью у аудитории и даже как-то удивительно, что Брукс не сумел добиться благосклонности продюсеров, отказавшихся выделять на продолжение пародии необходимые средства. И тем не менее забавные приключения героев Рика Морэниса, Билла Пуллмана и самого Мела Брукса прошли испытание временем, став не меньшей классикой, нежели сами 'Звездные войны'. К достижениям 'Космических яиц' в определенной мере можно приписать вдохновение Сета МакФарлейна, автора небезызвестных 'Гриффинов', решившегося после неоднократного пересмотра ленты Брукса создать свою собственную комедийную зарисовку на тему 'Звездных войн' в анимационном стиле. МакФарлейн и ранее использовал элементы космической Саги в 'Гриффинах', однако ему этого показалось мало, ведь 'Звездные войны' обладают столь мощным культурным влиянием, что им попросту тесно находится в рамках пары-тройки фраз, брошенных кем-то из героев сериала. Проработав сценарий полноценной пародии на дебютный Эпизод 'Звездных войн', Сет МакФарлейн отказался от режиссуры 'Голубого урожая' или 'Гриффинов, 100-го праздничного эпизода', наблюдая за процессом создания мультфильма в качестве творческого консультанта. И несмотря на то, что автор 'Гриффинов' не принимал прямого участия в съемках, он постарался сделать все возможное, дабы 'Голубой урожай' стоил вложенных в него усилий и порадовал многомиллионную аудиторию, собравшуюся вместе, дабы оценить первую полноценную попытку объединить историю ироничного американского семейства с похождениями героев из галактических далей.

Что же касается сюжета 'Голубого урожая', то он практически ничем не отличается от событий, представленных Джорджем Лукасом в 'Новой надежде'. Галактика разрывается под ударами двух сторон конфликта, известного как Гражданская война. Не собираясь и дальше терпеть назойливых повстанцев, Империя создает величественное оружие, гигантскую космическую станцию, известную под названием 'Звезда Смерти'. Возлагая на нее немалые ожидания, Гранд-мофф Таркин, Губернатор Внешних территорий, делает все возможное, дабы вернуть назад утраченные планы 'Звезды Смерти', чудом попавшие в руки Альянса. Захватив в плен строптивую принцессу Лею, Дарт Вейдер не упускает шанса применить по отношению к ней пытки, однако стойкая девушка не имеет права выдать предельно важную информацию, иначе ее товарищей постигнет печальная участь. А пока далеко в космосе происходит сражение характеров, на пустынной планете Татуин разгорается своя драма. Юный фермер Люк Скайуокер всегда мечтал вырваться из родного дома и отправиться в Академию, дабы стать настоящим пилотом. Однако годы пребывания под опекой дяди постепенно убивают в парне весь энтузиазм, заставляя его вместе тренировок на авиа-симуляторах днями напролет чинить аппараты по добыче жизненно важной на Татуине влаги. И все же приключения таки настигают Люка, открыв перед ним безграничную Галактику и возможность стать героем, о котором будут слагать легенды. Но для начала ему необходимо передать парочку чудных дроидов в руки повстанцев, иначе Империя окончательно разобьет последние очаги сопротивления и установит беспрекословную диктатуру.

В некоторой мере 'Голубой урожай' представляет из себя практически дословный пересказ 'Новой надежны', но благодаря уникальному творческому видению Сета МакФарлейна данный мультфильм превращается в незабываемое развлечение, в котором столь много разнообразных деталей, что при персом просмотре они не сразу попадаются на глаза. Будучи увлеченным культовыми объектами и персонами популярной культуры, МакФарлейн сумел дополнить имеющуюся в наличии историю Джорджа Лукаса различными сторонними ссылками, прибавляющими 'Голубому урожаю' остроту и пикантность. Помимо культовых героев 'Звездных войн' в кадре появляются и такие небезызвестные личности, как Лесли Нильсен и пускай вымышленные, но не менее занимательные Бендер из 'Футурамы', тренер Джон из 'Домашнего видео', и даже Роджер Смит из 'Американского папаши!'. Экранного времени у них не так много, как хотелось бы, но даже за секунду пребывания на экране они успевают напомнить аудитории, за что мы их так любим.

Говоря о главных героях «Голубого урожая», необходимо отметить, что они предстают пред нами в несколько измененных по отношению к оригинальным «Звездным войнам» образах. Стьюи, Питер, Лоис и многие другие персонажи «Гриффинов» примеряли на себя образы Дарта Вейдера, Хана Соло, принцессы Леи и прочих героев «Новой надежды», прибавив к их чертам частичку собственного неподражаемого характера. Довольно забавно было наблюдать за тем, как самый умный член семейства Гриффинов, малыш Стьюи получил возможность реализовать свои достоинства в облике грозного Владыки ситхов, а страдающий полнотой Крис предстал пред нами, как будущий герой Альянса повстанцев, Люк Скайуокер. Сам же Питер Гриффин, выступающий рассказчиком истории, перевоплотился в Хана Соло, а роль Чубакки досталась Брайану, говорящему псу семейства. И даже в столь несвойственном себе облике, полюбившиеся нам герои «Гриффинов» не упускали возможность как следует повеселиться, напоминая нам, что мы смотрим далеко не самый серьезный фильм, а уморительную пародию, лучшую из снятых по тематике «Звездных войн» со времен «Космических яиц» Мела Брукса.

Довольно забавно было наблюдать и затем, как Сет МакФарлейн описывает свои музыкальные предпочтения. Использовав нетленный саундтрек Джона Уильямса для 'Звездных войн', создатель 'Гриффинов' посчитал нелишним прописать в мультфильме роль для самого композитора, по традиции представшего пред нами в своем классическом облике руководителя оркестра. При этом МакФарлейн не обошел стороной шутливое сравнение Уильямса и неизвестно откуда возникшего перед камерой Дэнни Эльфмана, неизменного компаньона Тима Бертона. К неудовольствию поклонников последнего, Сет МакФарлейн не спешит восхвалять заслуги автора саундтрека к 'Биттлджусу' и прочим фильмам Бертона, всячески подшучивая над Эльфманом и преуменьшая его достоинства перед Джоном Уильямсом. И все же не стоит воспринимать обаятельные глупости создателей 'Голубого урожая' слишком близко к сердцу, потому что представленный мультфильм в первую очередь призван веселить аудиторию. 'Гриффины' Сета МакФарлейна всегда были примечательны тем, что в них априори не существовало запрещенных тем. Подобный радикальный стиль сохранился и при работе над 'Голубым урожаем', что не может не радовать.

В итоге хочу сказать, что «Голубой урожай» стал одним из наиболее запоминающихся специальных выпусков «Гриффинов», заставив обратить внимание на оригинальный мульт-сериал даже тех зрителей, которые ранее пропустили его мимо внимания. Творческая команда Сета МакФарлейна блестяще справилась с поставленной задачей, сумев в равной степени порадовать как поклонников «Звездных войн», так и «Гриффинов». Воспринимать юмор «Голубого урожая» рекомендуется таким, каким он есть. Здесь нет места надоевшей политкорректности и такту, из-за чего некоторые зрители не смогут оценить старания МакФарлейна по достоинству. Но если вы не прочь всего только на один час скинуть с себя маску приличия и как следует посмеяться над щекотливыми и запретными темами, то «Голубой урожай» обязательно поднимет вам настроение.

9 из 10