Что будет, если соединить величайшую культовую фантастическую эпопею с моим любимым мультсериалом? Будет первый фильм-пародия на знаменитые «Звёздные войны» от «Гриффинов». Под названием «Голубой урожай».

	Никто и не посмеет поспорить с тем, что «Star Wars» - настоящий феномен. А то, какими разновидностями пародий и интерпретаций обросла эта космо-опера, только подчёркивает их значимость. «Гриффины» предлагают такую версию:

	Начинается сие как стандартная серия «Family Guy». Семья сидит перед теликом. Как вдруг – электричество отключили. Дабы скоротать время, Питер решает рассказать собравшимся членам этой самой своей семьи историю о «Звёздных войнах». И понеслась!

	 Отныне стандартная серия «Гриффинов» перестаёт таковой быть. И идёт отличный мультипликационный пересказ «Новой надежды». В стиле «Гриффинов», но по пути Четвёртого эпизода истории Лукаса. 

	Пересказывать сюжет фильма 77-го года нет никакой необходимости. Единственное, хочется пройтись по персоналиям, да по шутейкам. 

	Так, например, в роли самого потрясающего злодея в мире кинематографа – Дарта Вейдера – выступил Стьюи Гриффин. Люком был Крис. Лойс сыграла роль Леи Органы. Питер стал Ханом Соло. А его друзья -  Куагмайер и Кливленд предстали в образах С-3РО и R2-D2 соответственно. Мег выступила чудищем в мусоропроводе. А Брайан стал Чубаккой...

	Естественно, было смешно. Почти детальный сокращённый пересказ с акцентом на сомнительные моменты фильма Лукаса. И при этом с сохранением привычек персонажей мультсериала. Так, например, С-3РО занялся сексом с копиром. А R2-D2 уничтожил с пехаля летящего дайфайтера со словами: «Да, вот так разбираются у нас на районе». Наблюдательно показано манёвр Хана Соло, когда он просто уходил влево. Или музыка в баре на Татуине… 

	Но были и сильные моменты. Например, оркестр Джона Уильямса. А далеко на заднем плане можно увидеть Зойдберга из 'Футурамы'...

	Смотреть рекомендую только тем зрителям, которые не просто знакомы со «Звёздными войнами», но и помнят их.

	И – приятного просмотра!

	10 из 10