По правде говоря несколько обидно, что у такого прекрасного сериала нет ни одной рецензии. 

А ведь этот сериал и правда хороший, он забавный, много смешных моментов и нелепых ситуаций, приятные знакомые лица. Если говорить по актёрам, то все на своих местах. 

Конечно, Кристен Джонстон определённо нетипичная красавица, но её мимика просто поражает. Её гримасы всегда приходятся к месту. Если бы вместо неё была какая-нибудь смазливая актриса, то данный сериал не был бы уже таким смешным. Проще говоря эта роль её.

Приятно была удивлена игрой Дональда Фэйсона, которого многие знают по роли Криса Тёрка (бурого мишки) из умопомрачительного сериала 'Клиника'. Такой типичный бабник, очаровывает и сводит с ума всех девушек. Также прекрасен и гармонично смотрится в своей роли. Дамский угодник это его тема.

Про двух других актёров тоже хочется сказать только хорошее. Уэйн Найт и Дэвид Алан Баш хорошие соседи и друзья. Всегда приходят друг другу на помощь, правда с некоторой неохотой, но тем не менее их помощь в конечном счёте чувствуется.

Нельзя не отметить и Келли Стейблз, Господи, до чего же она крошечная. Рядом с героиней Кристен она выглядит таким ребёнком. Роль мини-стервочки далась ей на 'ура'. Она такая очаровательная, что глаз сложно отвести.

Ну, и стоит сказать про гостей-актёров, сериал не обошёлся без Зака Браффа, лучшего друга Дональда и милого Тайлера Поузи, вот кого я была рада видеть. Учитывая тот факт, что сериал 'Волчонок' сейчас нереально популярен.

Подводя итог, я хочу сказать, что этот сериал стоит смотреть. Он легкий, серии идут одна за другой и ты хочешь ещё и ещё. Ты сопереживаешь героям, смеёшься вместе с ними и над ними, когда они попадают в комичные ситуации. Чувствуешь себя их соседом, другом. 

Надеюсь, что моя рецензия поможет понять, какой же классный этот сериал и что его стоит посмотреть, хотя пару серий. Ведь он того заслуживает.

 8 из 10