Начинал смотреть сначала just for fun, потом конкретно затянуло.

Почему? 

Главная удача кастинга, несомненно, в исполнителях главных же ролей, уж простите за намеренную тавтологию.

Майкл Эмерсон убедителен в своём образе гениального чудаковатого интроверта, чей высочайший интеллект, хорошие манеры и природная скромность вызывают смешанное чувство симпатии и сочувствия практически с первых минут появления в кадре. Эмерсон в очередной раз демонстрирует высокое мастерство актёра, невероятно органично вживаясь в роль, однако избегая при этом мимических клише, чем грешат порой даже иные мэтры. 

Джим Кэвизелл источает такую волну брутальности, что могла бы стать объектом зависти всех героев 'Marvel' и 'DC Comics' вместе взятых, от Халка до Бэтмена. 

Да что там, его 'men-in-suit'* в крутости и смертоносности мог бы потягаться с самим Джеком Бауэром из бомбической телеэпопеи '24 часа'. Джеймс Бонд в исполнении Крэйга так вообще нервно курит в сторонке. 

ЛОЛ. Герой Кэвизелла почти неизменно сохраняет небрежно-элегантный образ вне зависимости от ситуации, места, времени суток, температуры по Фаренгейту, количества врагов (ещё живых или уже мёртвых, значения не имеет) и прочих мелочей.

В сериале довольно много параллелей с популярными теле-сагами и кинофильмами. Не хочу постить спойлеры, поэтому лишь ограничусь некоторыми названиями - 'Доктор Хаус', 'Теория лжи', 'Супермен', 'Враг государства' и, fuck yeah, '24 часа'.

Идея сериала, безусловно, не нова, но вот подача! Заставляет задуматься.   

Примерно половина первого сезона смотрится как добротный экшн с реверансами в сторону триллера. Однако уже к концу сезона появляется много новых сюжетных линий, супер-злодеев всех мастей и национальностей, а, главное - множество вопросов без ответов.

Всё это сопровождается незатейливым, однако грамотно подобранным звуковым рядом и лёгким юмором персонажей. Теперь лишь бы не прекратили снимать.
___

*человек в костюме (англ.)