Как сотворить из компьютерного разума доброго и понимающего товарища, если даже не все люди на такое способны? Как научить тех, кто никогда не умел работать в команде, доверию? Как выбрать между живым и нереальным существом, если придёт такое время?

В начале сериала я и представить не могла, что однажды пойму для себя, как же любима мной стала эта история. Из обычной и ничем не примечательной, она в одно мгновение превратилась в яркую и интересную. Персонажи, которые когда-то казались не значимыми, стали теми, за кого я начала переживать каждую серию и терять их было очень больно. Наверное, именно по этой причине не стоит привязываться к героям, которых в реальности не существует, но за четыре сезона они стали мне, как родные. Мистер Риз (Джеймс Кэвизел) , которого я до третьего сезона не признавала. Гарольд (Майкл Эмерсон)  открывающийся для меня каждую серию, Фаско (Кевин Чэпмен), показавший, что даже такой человек может приглянуться из-за своего поведения и характера, Шоу (Сара Шахи), которая понравилась с момента своего появления и Рут (Эми Акер) раздражающая так сильно в первых сезонах, но ставшая любимой уже к третьему. Персонажей можно продолжать до бесконечности, но именно эти сохранились в памяти, как яркие и открытые личности, которые на протяжении всей истории становились всё более интересными.

Если первые два сезона были посвящены спасению людей (эти серии особенно нравились, так как они не были взаимосвязаны и наблюдать такое крайне интересно), то уже к третьему сценаристы перешли к взаимоотношению компьютерного разума с людьми. На самом деле, вначале мне этот переход жутко не понравился, а после я осознала, что смотрю с таким же восторгом и сопереживаю персонажам, включив к ним Машину. Она напоминает ребёнка: тихого и спокойного, но такого смертоносного. Играет с людьми, спасает и подставляет своих товарищей, предпочитает игнорировать просьбы, если это повредит ей. Машина, как капризная девочка, которую родители не научились правильно себя вести. Именно поэтому её изменения в последних сериях четвёртого сезона так трогают. Она открылась для зрителя с новой стороны, показав, что её 'отец' всё же научил машину правильно поступать (финальные моменты, начиная от выбора Риза и заканчивая разговором с Финчем, пробили на слезу).

Что интересно в этом сериале, так это персонажи. Риз никогда не был абсолютно хорошим человеком и в любой момент он мог стать главным антагонистом, ведь несмотря на всю свою стойкость, иногда его выбор откровенно пугал. Гарольд наоборот слишком добрый, не способный пойти против своих принципов (на протяжении всей истории он упорно это доказывает, поэтому редкие моменты с другим выбором заставляли любить его). Рут, которая не понравилась с первого появления завоёвывала доверие долго и упорно, а после я и не заметила, как она стала любимым женским персонажем. Здесь все герои не ярые сторонники добра (именно главные, хотя и второстепенные вполне интересны, взяв, например, Элайса). Они не идеальны и этим привлекают к себе внимание.

Главное в таких длинных историях, это стабильный сюжет, который не будет подводить каждый сезон и сериал справился с этим. Не было серии, когда в ней не проскальзывал смысл (а как прекрасны хитрые сплетения судеб героев). И каждая смерть в этой истории (хоть и не всегда ожидаемая, а также не всегда справедливая) даёт сюжету идти дальше своей дорогой. Наверное, это и понравилось больше всего. Также хотелось уделить внимание актёрам. Они все отлично постарались и выложились на полную, но больше всех запомнились Кевин Чэпмен, Энрико Колантони и Сара Шахи. Двое из них зацепили своей невероятной харизмой, а Шахи способностью меняться в мгновение ока (и если она всё же вернётся в сериал, а я очень на это надеюсь, хочется увидеть её больше).

8 из 10

Хотелось бы закончить словами Финча. Каждый человек важен. Радует то, что главные герои смогли это понять, а после показали эту истину и Машине, которая наконец-то показала себя с самой лучшей стороны.