Писать об этом сериале сложно, хотя сам по себе он прост. Если вы им увлечетесь и станете искать что-то похожее, то, скорее всего, почти ничего не найдете. В перечнях  «фильмы, похожие на...» обычно фигурируют «Черный список», Фриндж» и даже «Касл», но то, за что вы полюбите «В после зрения» в них отсутствует практически полностью. Я нашла только один сериал, немного похожий на POI, но о нем позже. Вначале об особенностях, которые некоторыми видятся как недостатки. Сериал – одна большая условность. Рояли в кустах, разные нелепости, вроде свободной прогулки по биллинговым системам банков и базам данных ЦРУ, вольное обращение со временем,  сверхспособности некоторых героев  в стиле комиксов, которые периодически утрачиваются, а потом возвращаются. Но парадокс! Это все не имеет никакого значения, потому что такая странная реальность чрезвычайно достоверна, по крайней мере, она таковой воспринимается большинством зрителей.  В сериале отличная история, она грамотно подается, интересно развивается, практически без  сюжетных просадок, много саспенса. Но главное – персонажи. Очень редко можно встретить сериал криминально-детективного  жанра, в котором герои  настолько убедительны  и харизматичны  -  каждый со своей мотивацией, со своей жизненной историей, и не возникает даже сомнений, что это живой человек. Проработаны абсолютно все действующие лица, включая случайных, нет никого лишнего, если кто-то появляется, он обязательно окажется вписанным в сюжет и нужным для него. И есть одна особенность, которая  очень редко встречается в криминальных сериалах - чувство товарищества. Совершенно разные люди объединяются вокруг одной идеи (у каждого, конечно, свои причины), становятся единой группой, больше, чем друзьями. Сюжет безоговорочно партийный, то есть когда кто-то понимает, что есть поступки, которых больше совершать нельзя, и граница, которую нельзя пересекать (даже если раньше спокойно через нее ходил). И этот генезис персонажей захватывает, редко в детективах так, например,  бывает, что вы  безоговорочно принимаете того, кто до зубной боли раздражал в начале. 

Единственный  сериал, который хотя бы изредка мне напоминал «В поле зрения» по сути (не по форме или жанру),  – «Элементарно». Они очень похоже начинаются: есть нестандартный герой, вокруг него вращаются события, поначалу - процедуральная подача, но есть тема дружбы и глубокая основная тема, которая временами начинает выходить на первый план, а детективный сюжет отступает на задний. В POI ей, в принципе, подчинена вся история.  Герои безусловно этичны, с течением времени они становятся ближе друг к другу.  Но «В поле зрения»  все же жестче и грустнее в конце, потому что мир, в котором развивается его история, – более жесток, а ноша, которую взяли на себя герои, - намного тяжелее.