Есть сериалы, прекрасные до умопомрачения, но долго раскачивающиеся. Чтобы проникнуться которыми, нужно посмотреть не одну, а иногда даже не пять серий. Зато потом тебя ожидает катарсис. 

Так вот, 'В поле зрения' не из таких. Действие и интрига начинается с первых пяти минут, и, что нехарактерно для шпионско-детективных боевиков, держит в напряжении от первой до последней (на данный момент) серии. 

И 'фишка' его даже не столько в задумке (в конце концов, умные программы слежения и прочие навороты в поимке преступников - это не новость), сколько в реализации. Взять, например, сравнительно новый 'Интеллект' - ох и постарались там завлечь техническими примочками и шикарными спецэффектами. А все равно - не то. 

В мире 'В поле зрения' добро вроде как сложно отличить от зла - хорошие парни не гнушаются плохих поступков... но все равно болеешь за 'своих', даже зная, что главный герой, каким бы он ни был суперспасителем слабых, имеет на своем счету не один неблаговидный поступок. 

Да, это очередной сериал про беспомощность правосудия и сомнительность границ между добром и злом. Но как сделано, как сыграно! Аплодирую стоя, одним словом, и желаю долгой жизни этому сильному и увлекательному сериалу.