Миллиардер Финч разрабатывает компьютерную программу, которая предсказывает жертв преступлений. Для того, чтобы остановить эти преступления он нанимает бывшего агента ЦРУ Джона Риза, который считается мертвым..

Один из лучших сериалов 2010-х годов, среди создателей которого Джонатан Нолан и Джей Джей Абрамс. Сюжет не нов, но достаточно увлекателен. Присутствует хороший экшн, достойный любого голливудского боевика Но создатели не забыли и о характерах персонажей. Все, даже второстепенные персонажи, обладают яркой индивидуальностью, а некоторые не так просты и совсем не те, кем кажутся.

Мой любимый персонаж, Джон Риз в исполнении известного актера Джеймса Кэвизела. Бывший офицер ЦРУ, он бескорыстно помогает совершенно незнакомым людям, попавшем в беду. Финч, которого играет Майкл Эмерсон, наиболее загадочный персонаж. Хороши детективы Картер (Тараджи Хенсон) и Фаско (Кевин Чэпмен). Позднее к команде присоединяются еще один бывший оперативник спецслужб Саманта Шоу (Сара Шахи) и хакер Рут (Эми Акер).

Из второстепенных персонажей наиболее интересны: Карл Элайас (Энрико Колантони), криминальный авторитет, который встает во главе всей оргпреступности Нью-Йорка; Зои Морган (Пейдж Турко), посредник, решающий деликатные проблемы клиентов; офицер Симмонс (Роберт Джон Бёрк), полицейский, работающий на HR.

Действие, в основном, происходит в Нью-Йорке. Не обходится без серьезных сюжетных натяжек. Порой авторы излишне морализируют. Да и схема серий в первых двух сезонах довольно однообразна: Машина выдает номер социального страхования и Риз и Финч начинают наблюдение за человеком, пытаясь выяснить, что за опасность ему угрожает. Правда, бывает, что эти люди не так просты и сами несут опасность другим.

Хотя, авторы пытаются внести разнообразие в эту схему. Во флэшбэках раскрывается прошлое главных героев. Кольцо вокруг них постепенно сжимается. За ними охотятся ЦРУ, ФБР, мафия, группа коррумпированных копов и чиновников HR.

Начиная с третьего сезона сюжет становится более глобальным и разнообразным. Герои начинают противостояние с Самаритянином и его подручными, еще одной разумной компьютерной программой, которая начинает захватывать мир. Сериал приобретает черты настоящей антиутопии. Финальный 5 сезон оказался усеченным и состоит всего из 13 серий. Он, наконец, подводит к логическому концу все сюжетные линии сериала. 

В итоге вышел один из любимых моих сериалов.

9 из 10