Именно это название лучше всего подходит данному сериалу и именно так я буду называть его в дальнейшем, 'В поле зрения' звучит глуповато, но это очередной вопрос к прокатчикам.

Сериал 'Подозреваемый' очень хорош как замыслом, так и реализацией. Удачно подобрана основная тема сюжета: постоянное слежение за каждым действием всех людей с помощью различной направленности видеокамер, сотовых телефонов и гаджетов. Вообще после книги Джорджа Оруэлла '1984' тема 'Большого Брата' становится актуальной и обсуждаемой и по сей день. Действительно, в век современных технологий и прогресса, наличия почти у всех людей различного рода коммуникационных устройств, а также в свете периодически появляющихся 'скандальных' данных о слежении спецслужбами страны за своим населением, ключевая тема сериала, несмотря на то, что она не нова, представлена здесь несколько в другом свете, с другого ракурса и используется в необычном направлении, что придает сериалу определенную уникальность, а это уже весомый плюс для сериала в наши дни, особенно если раскрыть тему удается успешно и именно это удалось сделать в 'Подозреваемом'. 

Отдельную похвалу хочется адресовать сценаристам за отличную работу, все серии интересные и смотрятся приятно. Конечно, есть серии эффектные, есть попроще, обычные, но это вполне нормальное явление и показатель 'работы мысли'  писателей сериала. Самое главное, что нет серий 'провисающих', заполняющих эфирные промежутки, высосанных из пальца и всех в таком духе, которые довольно часто встречаются в длинных сериалах с большим количеством эпизодов. Разумеется, сериал еще не окончен, вполне может быть, что фантазия вот-вот иссякнет, но пока что (3 полных сезона) по этой части нареканий нет.

Также хочется отметить блестящую игру актеров, играющих главные роли: Джеймса Кэвизела и Майкла Эмерсона. По-своему они отлично обыграли своих персонажей: несмотря на скупую мимику, некую необщительность, толстокожесть и отстраненность Джона Риза (Кэвизел) играть закрытого и замкнутого человека не так легко, как может показаться на первый взгляд. Именно это и удалось сделать Кэвизелу: его персонаж выглядит мужественно, но не брутально; скрытный, но в меру; с чувством собственного достоинства и выраженным строгим стилем и чувством такта; галантен, словом, джентльмен; слов на ветер не бросает, выполняет свои обещания и делает дела. Вообще, если характеризовать его одним словом, то это мужик. Именно таким он и должен быть, поэтому на Джона Риза вполне можно равняться. Что также важно, что на эту роль не был взят какой-нибудь 'качок' с тупым или наоборот смазливым лицом, который бы просто крушил все подряд и самое главное выделялся. Финч тоже был на высоте, этакий 'гик', компьютерный гений, но при этом человек воспитанный, вежливый, учтивый, образованный и держащий дистанцию. Тоже своего рода образец того, каким должен быть джентльмен и мужчина. Финча и Риза приятно смотреть и слушать, никакой брани, ругани, 'плохих' слов, только хороший, качественный английский, а также и русский в некоторых переводах. Помимо главных героев я выделил еще Рут: в меру симпатичная, таинственная, взвешивает каждое слово, говорит намеками, загадочно улыбается, словом, женщина - 'загадка'. Остальные в сериале тоже смотрелись неплохо, традиционно недоволен наличием и игрой в сериале черных актеров, потому что даже словосочетание это звучит нелепо. Если в принципе к Кларку Питерсу и Лесли Одому особых нареканий нет, так сказать, 'с пивом потянет', то Тараджи П. Хенсон с жабообразным лицом напрягает. Ах да, и еще ее глупый, естественно, тоже черный сынишка с прической человека, которого только что ударило током. Почему на ее роль нельзя было взять настоящего актера?  Она играет, разговаривает, ведет себя все-таки 'по-черному', у нее глупая мимика, постоянные глаза навыкате, лексикон. Это, конечно, не негритянка из гетто, но и не белый человек в приличном обществе. Просто это очень глупо: черная женщина-коп. Комментарии излишни. Однако даже ее наличие в сериале было бы не таким плохим фактором, если бы не одно но: каким-то чудом привлекательный Джон Риз ВЛЮБЛЯЕТСЯ в нее. Это полный кошмар, разрыв всех шаблонов и разжижение мозга, потому что она непросто черная, она еще и страшная, смесь, сами понимаете, гремучая. Но дело происходит в толерантной либеральной Америке, в Нью-Йорке ('плавильном котле'), здесь такое возможно и поощряется, типа все мы внутри одинаковые, хотя это совершенно не так. Также можно отметить детектива Фаско: веселый толстяк, смешно говорящий, попадающий в нелепые ситуации, но свое дело знающий. Похож на бабушку, особенно когда ворчит.

Сериал 'Подозреваемый' ('В поле зрения') получился весьма достойным примером того, как можно снимать хороший многоэпизодичный сериал без суперзвезд, но с приличной актерской игрой и отличным сценарием, а также без какой-то оригинальной суперидеи, лишь модифицированной всем известной. Определенно рекомендуется к просмотру, добротный детектив с элементами боевика, много стрельбы, рукопашных драк и высокоскоростных погонь. Универсальный сериал, рассчитанный на широкую аудиторию, который наверняка понравится многим любителям детективных боевиков и просто тем, кто ищет какой-нибудь немудреный сериал для просмотра. Категория 16+ вполне подходит сериалу.

8 из 10