Слишком много выстрелов, дуло пистолета слишком часто направлено на вас. Если бы не это, я бы назвала сериал идеальным. Еще, пожалуй, опасаюсь, что буйная фантазия создателей под умелым руководством мастера Дж. Дж. заведет со временем повествование куда-нибудь не в ту степь. Рубиконом будет 4 сезон. Именно с этой цифры началось для меня охлаждение к 'Lost': не всякий интеллект может угнаться за столь сложным и витиеватым, если не сказать крепче, ходом мысли любителя запутать зрителей до закипания мозга. Но пока идет третий сезон, и я смотрю каждую серию с необыкновенным интересом.

  Тот, кто знаком с моими опусами, а таких уже 52 человека (уау!), знает-я не описываю подробности сюжета и характеры персонажей. Мне нравится передавать впечатления и эмоции (ради чего мы еще смотрим кино?). 

   Пусть их у меня на этот раз не много, но они очень светлые. И это несмотря на то, что фильм далеко не детская сказочка. Один из главный героев вообще бывший убийца (ЦРУ, разумеется). А другой создал машину для тотальной слежки за людьми (Америка без этого ну никак не может). Они нашли друг друга, и вместе спасают людей, которым грозит либо смертельная опасность, либо они сами представляют угрозу для других. На этой нехитрой (и не новой) основе получился увлекательный, интересный и очень человечный фильм. Создателям удается в каждой новой серии находить оригинальное сюжетное решение. Иногда неожиданно минус дает плюс или наоборот, и это держит зрителя в напряжении до конца каждой серии. Но не это главное.

  Главное это персонажи и актеры, которые их играют. Тут попадание в десятку. Браво Дж. Дж.! Поначалу в игре Джеймса Кэвизела не хватает эмоций, но он вам это компенсирует позже, тогда, когда вы меньше всего этого ждете. Зато какая харизма, какое чувство стиля. А Майкл Эмерсон просто родился для роли гения-ботаника. Не знаю, как складывалась его карьера после 'Lost', не думаю, что она была бурной. Зато теперь он на своем месте. 

  Первый сезон достаточно суров, этакое мужское кино: никакой лирики, никаких сантиментов. Сериал поначалу развивается вертикально: одна серия-одно дело. Позже появится сквозная сюжетная линия. И не представляю, как зрители смотрели все это в далеком 2011 году в режиме реального выхода серий? Как и в 'Lost' Абрамс умеет закончить серию так, что вы будете мучатся до выхода следующей. Не подкачал и финал сезона: достаточно напряженный и непредсказуемый. 

  А где же во всем этом человечность и свет, которые я увидела?- спросите вы. Они в том, как два совершенно разных человека спасают людей, которых правительство сочло неважными, как они при этом пытаются смириться с последствием собственных непоправимых ошибок, как заботятся друг о друге, хотя их даже друзьями не назовешь - все это показано с такой внутренней силой, страстью, накалом переживаний. 

  Во втором сезоне появляется что бы вы думали? Юмор! (И это не шутка.) И романтика. И пес. То есть собака. Вот тут я и подумала: ба, да ДЖ. ДЖ. романтик. В серии про супругов, которые заказали друг друга вообще невероятные эмоции-как люди после такого могут смотреть друг на друга, не то что начать все сначала? А у Абрамса представьте себе могут. Ну чем не романтик. В финале сезона, правда, опять начался крен в сторону замысловатости сюжета, но уж такой он, Абрамс, не может без этого. Хотя любители непонятного и загадочного найдут в этом свою прелесть.  

  Сейчас идет третий сезон, и его я бы однозначно назвала драматичным. Посмотрим, как будут развиваться события дальше. Очень надеюсь, что мне не придется и тут разочароваться на цифре 4. 

   Сериал однозначно достоин внимания. Не так много на телевидении шоу, к которым не теряешь интереса после пары серий. Это одно из них. И когда вы здесь читаете Дж. Дж. Абрамс, считайте это названием группы единомышленников - Нолан, Маньячи, Джавади и все те, кто приложил свои силы к созданию фильма.

   10 из 10

Без тени сомнения.

   P.s. Отдельные 10 баллов Нолану и сценаристам за 10 серию 3-го сезона.