Этот великолепный сериал с Джеймсом Кэвизелом в роли бывшего оперативника Джона Риза и с Майклом Эмерсоном в роли миллиардера Гарольда Финча был создан Джонатаном Ноланом - братом Кристофера Нолана, режиссёра 'Бэтмена' и 'Начала'. Поэтому я совсем не удивлён тем, что сериал пользуется популярностью и держится на высоких рейтингах.

Сюжет и идея достаточно оригинальны. С самого начала имеется масса загадок и неясностей, которые медленно раскрываются в дальнейшем. Персонажи вызывают интерес своими характерами и сложными предысториями. Отношения между Ризом и детективом Картер эволюционируют из вражды в дружбу. Интересно, как всё будет дальше обставлено.

Самый загадочный персонаж - Гарольд Финч, создатель программы для предсказывания преступлений, история которого раскрывается очень медленно, что добавляет в сюжет интереса.

Итог: Нолан создал очень перспективный сериал, который будет идти ещё минимум один сезон.

10 из 10