Впечатление после пилотной серии.

В наш век, когда каждый сезон выходит огромная куча самого разнообразного мусора под названием сериалы, очень трудно понять, что стоит смотреть, а на что не нужно тратить своего драгоценного внимания и времени. Если вам нравятся мои рецензии, если вас не отпугивает мой вкус, то будьте уверены, вы не разочаруетесь в тех сериалах, которые я буду советовать. 

Первым счастливчиком можно смело называть самый неожиданный релиз этой осени Person of Interest, на который я наткнулся случайно. Несмотря на страшно банальный синопсис и кучу штампов пилот вышел поистине необычным и дико увлекательным. После просмотра ловишь себя на мысли, что только что посмотрел не очередную серию сериала, а полноценный полнометражный фильм и становится на сердце теплее от понимания, что это еще не конец! Если создателям удастся удерживать заданную планку качества, то мы можем стать свидетелями нового шедевра телевизионного формата, если не уровня доктора Хауса и Лоста, то где-то рядышком. 

Краеугольным камнем всего этого замечательного безобразия стал человек, которого знает каждый уважающий себя киноман - Джонатан Нолан(младший из братьев Ноланов), который является не только продюсером картины, что вряд ли бы сказалось на качестве проекта, но и автором сценария. И Нолан младший в очередной раз доказал, что он умеет рассказывать истории не хуже брата. 

Из главных действующих лиц стоит выделить Джеймса Кэвизела(игравший, на секундочку, Иисуса в скандальной работе Мела Гибсона 'Страсти Христовы'). С этим фактом стоит выделить забавный момент, что в начале пилота актер точно так же как и в 'Страстях' заросший по самое нехочу. И в том и в том случае это оправдано. Джеймс играет бывшего агента, работавшего на правительство, и в конце концов утратившего цель в жизни, потеряв свою любимую. 

Майкл Эмерсон(сыгравший в Пиле и участник культового сериала Остаться в живых) - загадочный миллиардер, который потерял интерес к деньгам и  разработал компьютерную программу, которая предсказывает будущих жертв преступлений.

В итоге получилось захватывающе, признаться честно давно не было сериала, на котором не хотелось бы уснуть. Это очень дорогой, великолепно поставленный и грамотно продуманный проект, который должен посмотреть каждый! Даже те, кто сериалы терпеть не может.

Предварительный вердикт: нужно посмотреть вторую серию!