Посмотрев Третий сезон 'Person of Interest' захотелось написать вторую рецензию.

В данной рецензии речь не будет идти о конкретном сезоне, но зацепит их все.

В сериале речь идет о правительственной машине, которая по наблюдениям секретных линий, способна анализировать и сообщать, когда будет теракт - цель ее создания не допустить второго 11 сентября, но она создана таким образом, что не может пройти мимо обычных события, а именно, когда обычным людям грозит опасность. Джон Риз ( Джеймс Кэвизел) - бывший агент ЦРУ, обладает практичными навыками устранения опасностей, и Гарольд Финч(Майкл Эмерсон) - хакер и гений, который способен на не много другое. Но их объединяет одна цель, а именно спасения жизней, поскольку человек понимает значения жизни для себя, когда кого-то потеряв. По ходу сезонов у них появляются новые союзники и новые враги. Детективы Фаско и Лайнелл - верят в их цель, и готовы им помогать до последнего. Так же важное значение имеют Рут и Шоу, которые несколько по другому мыслят, чем все остальные. По ходу сериала у наших героев не мало врагов, и все крайне занимательные личности.

Что касается сценарной работы, то тут перед Джонатаном Ноланом хочется снять шляпу, поскольку к третьему сезону так разогнать сериал не каждый сможет, при том что первые два отличные. По сути сериал изначально являет собой локальные истории, не предсказуемого характера и все по своему разные, но при этом в каждой из серии рассказывается, то ли прошлое героев, то ли сравнение прошлого и настоящего. И речь идет не только, о Джоне и Гарольде, по сути рассказана каждого история каждого из персонажей, как доброго, так и плохого ( хотя для сериала - это громкое заявление ) - у всех отличная мотивация и прекрасная история, и каждый идет своей цели. Они меняются - они растут.

Так помимо этих локальных историй, в сериале есть и главная цепочка, и пара второстепенных, но все в сериале связанно. А в третьем сезоне все подходит под логическую концовку и объединения всех деталей паззла в одну картину - прекрасную и неповторимую, а сколько было за все время  не предвиденных моментов. И все это не отнимает в голове вопроса, а что же будет дальше ? Чего ожидать ? Столько вариантов, и почему-то есть мысль, что Нолан пойдет своим путем, Ждем конечно с нетерпением.

Что касается актерской игры, то тут все замечательно главные герои все прекрасно играют, все меняются и растут и следуют своей цели, а именно защите. У их противников всех своя особенная мотивация, они все необычны, как злодеи, а от этого сложно предсказать, что будут делать. Что можно сказать об такой работе над персонажами и воплощениями ? Это прекрасно просто. И эпизодические персонажи нам дарят очень интересные истории и поведение их в опасных ситуациях, у каждого индивидуальное.

В сериале присутствует прекрасная съёмка и отличный экшен, при чем изобретательный, что не мало важно.

Person of Interest - находится несомненно в топе моих сериалов, который я смотрю с огромным удовольствием и всем рекомендую. В сериале, где присутствуют прекрасные и трогательные истории, где герои растут, где у каждого есть своя цель и на Мир в будущем, и каждый хочет к нему адаптироваться. Где можно открывать записную книжку и записывать эти прекрасные диалоги, и цитаты из них.

10 из 10