Нулевые годы принесли нам - обычным зрителям великое множество великолепных и просто хороших фильмов, большинство которых сделали ставку на зрелищность и ураганный экшн. То же самое справедливо и для сериалов. Как этот, например. Сразу напрашивается аналог - американские же сериалы - Черная метка, Воздействие, Живая мишень (особенно мишень!). Только тут 'Робин Гуды' вершат свое личное правосудие ну совершенно бескорыстно!!! Для насквозь корыстной и меркантильной америки - абсолютный нонсенс! Но все же в этом сериале по сравнению с упомянутыми есть важные плюсы.

В отличии от Воздействия тут сюжет более правдоподобен (хотя 'клюквы' и тут хватает) и, на мой скромный взгляд, более захватывающ. В отличии от Живой мишени тут меньше экшена, но больше драмы и интересных типажей и характеров. Опять же основные актеры мне куда как больше нравятся. Один Кевизел чего стоит! Его я еще со Страстей Христовых приметил и с тех пор с большим удовольствием смотрю фильмы с его участием. Весьма и весьма харизматичный, многоплановый  и интересный актер. Майкла Эмерсона до сих пор не знал, но его игра мне так же пришлась по душе. Они на экране создали весьма интересный и очень эффективный альянс, оказавшийся фатальным для многих нечистых на руку людишек.

Все таки неистребима жажда людей хотя бы в кинематографе видеть неких поборников справедливости и порядка, и нет им числа: от Суперменов и Бэтменов, до таких вот деятелей. Кстати, и героев нашего брутального 'Меча' можно смело отнести в эту же компанию. Все они самозабвенно вершат свое личное правосудие, только кто-то с революционной окрыленностью совершенно бескорыстно, а для кого-то это хороший доходный бизнес. Вот и вся разница. 

Теперь немного хочу сказать о деталях самого фильма. Что мне весьма импонирует, так это то, что съемочная площадка - это весь Нью-Йорк, павильонных съемок нет, от этого действие более достоверно. Игра всех без исключения актеров мне понравилась и Кевизел тут, безусловно, самый яркий и харизматичный персонаж. Сюжет, как говорилось выше, совсем не нов, но и сказать, что нет ничего яркого, интересного, у меня язык не повернется. Присутствует и интрига, и драма, и экшн, и даже немного юмора. Хотя чистить 'авгиевы конюшни' Большого Яблока - это вам не в цирк сходить. У нетуристического Нью-Йорка (эдакого Готем-сити) совсем невеселый характер. В нем водятся такие матерые хищники и прочая мерзопакостная нечисть, что впору, засучив рукава, нужно активно браться за дело всем голливудским супергероям от Халка до людей-Х. 

Конечно, все мы понимаем, что в городе тотальной слежки за всеми и каждым нашего героя - Джона Риза давным давно бы поймали и в лучшем случае закрыли, но это кино - мир грез и иллюзий. Поэтому здесь бандитам и коррупционерам воздается по заслугам, а хорошие люди выживают, избегая неотвратимой смерти. За это мы и любим кино! Ну а небольшие киноляпы и несуразицы мы создателям частенько снисходительно прощаем. Ведь главное, что добро и справедливость должны победить коварство и зло... хотя бы в мире грез.

Вот именно за некоторую явную фантастичность я и снижаю три балла. Итого вполне заслуженные 

7 из 10