Вы когда нибудь думали что за каждым вашим шагом следит правительство? Или что все ваши разговоры записываются? - вот такие параноидальные чувства оставил у меня сериал после просмотра.

Где то 4 года назад брат всеми известного Кристофера Нолана, Джонатан Нолан (который также пишет сценарии к фильмам своего брата) создал сериал от которого оторваться практически невозможно, особенно от последних серий. И это в очередной раз доказало что Ноланы не умеют делать плохие проекты. Этот сериал по моему мнению один из самых лучших что видело телевидение и наверно самый лучший что сейчас идет по ТВ. Так вот почему я так считаю:

1.Сюжет - В начале может показаться что сериал является типичным процедуралом, где герои в каждой серии будут спасать людей и так далее. Но после пару серий, даже типичные серии про спасении людей будут интересны, так как персонажи построены просто отлично и узнавать причины и мотивы убийц не надоедает (тут конечно кому как). Но есть и основная сюжетная линия которая связывает практически все нитки и выполнен он настолько хорошо, что я смотрел сериал без отрыва (в момент когда я начал смотреть уже вышли 2 сезона). Не буду говорить о чем там будут рассказывать, так как это лучше смотреть самому. + У каждого персонажа будут флэшбеки, которые выполнены на отлично опять же, заставляют вас сопереживать еще больше за персонажей и раскрывают их постепенно. Я не видел нигде ничего подобного, поэтому сюжет на первом месте

2.Машина - да, именно Машина, которую по сюжету создал один из главных героев сериала - Финч, является одним из главных причин просмотра сериала. Сперва это всего лишь компьютер который дает номера жерт, но это не только обычный компьютер, это так же один из главных персонажей сериала. Нам постепенно раскрывают ее, постепенно показывая как она создавалась, ее способности и так далее. 

3.Персонажи - наконец то мы пришли к персонажам, как я и говорил они проработаны просто идеально и у каждого из низ своя история, мотивации, понятия и характер. Особенно хороши конечно двое главных героев - Джон Риз (бывший оперативник ЦРУ, который считается мертвым, имеет специфичные навыки, приобретенные за годы службы) и Гарольд Финч (создатель Машины, тоже считается мертвым и является также гениальным хакером). Остальные герои тоже отлично переданы, например Лайонел Фаско (продажный коп, который теперь не по своей воли помогает ризу, он будет меняться на протяжении всего сериала),  Джосс Картер (напарница Фаско, умная, красивая и сильная женщина, которая будет преследовать главных героев, особенно Риза) и так далее. И все это только поверхностно, в сериале у каждого будет своя сюжетная линия и мне лично все понравились, не помню такового который бы бесил.

4.Актерская игра - Ноланы так же хороши в подборе актеров. Так вот, тут все отлично. Джим Кэвизел (Джон Риз) который знаком по таким фильмам как Радиоволна, Дежа Вью, Страсти Христовы, Граф Монте Кристо и так далее, одним словом он очень талантлив - Джим исполнил наверно самую лучшую роль в своей карьере. Он просто прекрасно передал своего персонажа и очень трудно увидеть другого актера для этой роли. Голос, харизма, эмоции, характер и так далее - все это он передал великолепно. Майкл Эмерсон (Гарольд Финч) который многим знаком по роли Бенджамина Лайнуса в сериале Остаться в Живых - думаю что те кто смотрели сериал знают что актер талантлив, так что сыграл он великолепно. Его движения (персонаж является частично парализованным), голос, гениальность и так далее - просто потрясает как он играет свою роль. Остальные актеры тоже сыграли отлично

5.Экшн сцены - да да, не самая важная часть, но самая приятная. Эти драки, перестрелки, взрывы, погони не оставят вас равнодушными. Просто великолепная хореография боев (использование приемов CQC, Крав Маги, Джиу Джитсу, Винг Чуна и тд. не могут не порадовать) и отлично поставленные перестрелки и погони. Экшн сцены одни из лучших что я видел в сериалах и могут конкурировать с высокобюджетными боевиками. Тут вам не Стрела, экшн-сцены которые почему то хвалят, но являются вялыми, а драки вовсе отстой. С экшном тут могут сравнится только такие сериалы как 24 часа, Банши, Ответный Удар и Агенты ЩИТа. 

6.Паранойя - сериал оставляет чувство паранойи как я и раньше говорил. Это все из за отличной режиссуры и сценарии. Тут мало что можно сказать, так как увидев вы все поймете. 

Есть еще много плюсов, которые можно перечислять вечно, но как я и сказал, лучше посмотреть сериал и делать вывод самому. Минусы как и во всех сериалах и фильмах есть, но они мизерные. Так что моя оценка вполне очевидна:

10 из 10

И помните - ЗА ВАМИ СЛЕДЯТ!!!