Современного зрителя тяжело чем либо удивить. Возможно, так сложилось и из-за творчества семьи Нолан. Эти братья действительно создают настоящие кино. На их фильмах зритель сидит как завороженный, пытаясь разгадать очередную загадку и выходя из зала в легком ступоре, понимая, что смысл сюжета куда глубже чем он мог себе представить. Теперь один из братье переключился на сериал. И надо сказать не зря это сделал. Создатели сериала сотворили нечто новенькое. Раньше все искали убийцу после совершение преступление. Теперь все по-другому. Благодаря хитроумной машине загадочного мистера Финча, злодей успел только обдумать план действий, а заинтересованное лицо его уже остановило. Как в любом современном сериале, здесь есть не только истории на одну серию, но и сюжетные линии, переходящие из серии в серию, при этом открывая сущность главных героев с другой стороны, показывая их прошлое и объясняя их связь в настоящем. Что бы зритель ни соскучился, сериал местами перенасыщен, назовем их, экшн-сценами. Иногда это становиться даже смешно, но реплики главных героев заставляют только улыбаться даже при просмотре очередного сражения Риза-супермена. В этом сериале очень сложно определить: где убийца, где жертва, а где возможно и то и другое. Нолан хоть и пытается запутать зрителя, но все же, подает сюжет в более доступной форме, чем это привычно видеть в его полнометражных фильмах. Пока в сериале всего 2 сезона, но у него огромное будущее.  В общем, это отличный сериал, и я ставлю его на один уровень с такими моими любимыми сериалами, как Менталист, Шерлок, Теория Лжи.

10 из 10