Впервые решила написать отзыв, так как фильм оставил впечатление в душе!

Глубоко эмоциональный!

Посмотрела почти неделю назад, но до сих думаю о фильме...и даже пересмотрела! При повторном просмотре обращаешь внимание на детали и открываешь для себя еще что-то новое!

Потрясающая игра двух актрис, Барбары Нивен и Джессики Кларк. В фильме присутствуют достаточно откровенные сцены... Но героини не занимаются сексом, они занимаются любовью! Настолько красиво, настолько чувственно и настолько искренне!

Эти две женщины открывают сердца друг другу, тем самым избавляя себя от душевной боли, гнетущей их долгое время. Они обе возрождаются, как птица Феникс.

Мы влюбляемся в личность и этот фильм об этом! 

В нашей жизни нет случайностей!

И только любовь спасет этот мир!

10 из 10