Конечно, каждый, посмотрев сериал 'Person of Interest', увидит своё и эту меру невозможно определить заранее. Лично я после недавнего просмотра нескольких сезонов 'В поле зрения' подумала, а почему я так долго к нему шла, ведь имена Джеймса Кэвизела и Майкла Эмерсона говорят сами за себя. Кэвизел известен своими ролями не только в детективах или фантастических триллерах – 'Особо тяжкие преступления', 'Радиоволна', Дежавю', но и в фильмах драматической, христианской направленности – 'Страсти Христовы', 'Павел, апостол Христов' или экранизации классического романа А. Дюма 'Граф Монте-Кристо', где он сыграл Эдмона Дантеса.

Майкл Эмерсон до сериала 'В поле зрения' в первую очередь запомнился по другому остросюжетному фантастическому триллеру – 'Lost', выдержавшему 6 сезонов. Загадочные персонажи-интроверты, скрывающие своё прошлое, да и настоящее тоже – его конёк. В начале марта вышел новый сериал с участием Эмерсона – готический детектив из времен 1327 года – 'The Name of the Rose'. Надеюсь, он будет такой же интригующий, как и другие сериалы с участием Эмерсона. 

Сюжет 'Person of Interest' достаточно нетривиален для историй о создании ИИ: хотя действие происходит практически в наши дни, первоначально он даже не кажется научной фантастикой, а просто триллером/детективом. Мистер Гарольд Финч (Майкл Эмерсон), предстающий перед нами в образе загадочного миллиардера и гения программного обеспечения, в прошлом был создателем специальной компьютерной программы – секретной системы, выявляющей террористическую угрозу на ранней стадии. Он спроектировал Машину (Искусственный Интеллект), участвующую не только в тотальной слежке за гражданами страны, но даже умеющую анализировать проявление эмоций и чувств у человека, определяющую уровень опасности и выдающую имена будущих преступников/террористов.

Заказчику, правительству США, нужны были сведения о преступлениях, готовящихся в глобальных масштабах, для предупреждения терактов подобных 11 сентября. Но машина видела не только это, её побочным эффектом были сведения о преступлениях и угрозах, которые намечалась против простых граждан и которые правительство сочло незначительными. Оно отказалось действовать, но не Гарольд. Однако ему был нужен напарник, способный вмешаться или незаметно вести наблюдение. Бывший агент ЦРУ с драматической судьбой – Джон Риз (Джеймс Кэвизел), мастер поединка и не числящийся в живых, оказался для Финча просто находкой, ведь история с созданием Машины отложила трагический отпечаток и на судьбу самого Гарольда. Они оба нуждались друг в друге, их дружба была неизбежной. Однако их разыскивают, поэтому они действуют тайно. Но будь кто-то жертвой или преступником, если машина выдала его номер, Финч и Риз найдут их, они рядом! 

Одним из условий отличного сериала стал качественный сценарий, ведь сценаристом выступил Джонатан Нолан, блестящие работы которого мы видели по таким фильмам, как 'Помни', 'Престиж', 'Темный рыцарь', 'Интерстеллар'. И если для Джонатана 'В поле зрения' стал первым опытом работы в телевизионном сериале, то его продюсер – Джей Джей Абрамс, давно известен своими работами на этом поприще ('Остаться в живых', '11.22.63', 'Мир Дикого Запада').

Не менее продуманным был  кастинг: ни одного лишнего лица. Главные герои – Джон Риз и Гарольд Финч – нам уже известны и, возможно, в сериале  Джеймс Кэвизел и Майкл Эмерсон сыграли пока одни из лучших своих ролей на экране. Так, образ харизматичного,  мужественного, невозмутимого Риза с печатью прошлого в светлых глазах очень подходит Кэвизелу. Его взгляд действительно цепляет и надолго остается в памяти. Эмерсон, как всегда, загадочен, непроницаем и скорее напоминает чудаковатого ученого, хотя необычайно трогателен в своей заботе о людях. 

Также хочу отметить и их активных помощников – это полицейские-напарники Лайонел Фаско (Кевин Чэпмен) и Джосс Картер (Тараджи П. Хенсон), разными путями пришедшие в команду: роли сыграны органично и остро, им веришь. Запомнились и другие образы, например, талантливая злодейка  'Рут' Гроувз (Эми Акер), чей псевдоним ассоциативно приводит к Рут из английского детективного сериала 'Лютер'; или Зои Морган (Пейдж Турко), посредник, решающая проблемы частных лиц; агент по ликвидациям, бывшая напарница  Риза – Самин Шоу (Сара Шахи) или глава преступного клана Элайас (Энрико Каталони) и пр. В сериале много персонажей: это сотрудники ЦРУ, ФБР, полиция Нью-Йорка, горожане, пострадавшие, преступники и многие другие, всех невозможно перечислить, но актеры создали яркие, запоминающиеся образы.

Надо отдать должное, сериал не похож на обычный полицейский процедуал, хотя каждый отдельный эпизод завершается в нём в течении одной серии. Безусловно, в 'Person of Interest' есть сквозное развитие сюжета, флешбэки, зажигательный экшн, сцены боев и погонь, характерные для триллера/детектива, но что всегда остается загадкой – Машина! Почему она выбирает эти номера и конкретных людей для выполнения задания? Мы её не видим, к ней нет доступа, она обновляется сама, но есть ли у нее цель и какова она? 

И что, конечно, ещё более интригует – сюжетные арки с экскурсом в прошлое персонажей, историю создания ИИ, личные трагедии не только главных героев, но и многих, многих других. Такое ощущение, как-будто постоянно складываются пазлы: Машина словно тасует людей и их судьбы, когда перед нами проходят драматичные картины прошлого, непростое, полное тревог настоящее, а впереди брезжит неясное будущее. Может, главный персонаж, невидимый, неслышимый, но опасный – это Машина? Герои не раз приходят на помощь друг другу, но кто спасёт их в этом опасном деле по защите невинных? 

Сериал 'Person of Interest'  получился отменным, смотрится с большим интересом, а серии – просто 'проглатываются'. Мне кажется, я бы абсолютно не удивилась, если технологии, показанные в фильме, уже существуют в реальности, а мы просто об этом не знаем. С экрана постоянно звучит: 'За вами наблюдают!' И это не паранойя, с учетом того, что пришлось пережить нашим героям, а реальность, и, возможно, уже и наша! 

Удачного вам просмотра!