Ну вот я и отсмотрел 3 сезона этого шоу. Что же мне хочется сказать? Несколько похвальных слов. Прежде всего следует отметить что создатель сериала Джонатан Нолан до этого не работал с телепроектами и все его сценарные опыты были связаны только с фильмами его знаменитого брата. Однако данный момент пошел сериалу только на пользу, ибо прописывание персонажей, экшена и событий по ходу сюжета идет в очень киношном ключе, а стилистическую схожесть с нолановской трилогией о Бэтмене даже в самой манере съемок просто нельзя не заметить. Также благодаря опыту создателя комиксоидность в сериале смотрится хорошо и не вызывает протестов внутреннего критика, а аллюзии и реминисценции на похождения Темного рыцаря являются органичной частью сериала. И постепенно понимаешь, что уши других героев торчащие из-за героев сериала только дополняют и придают глубины местным персонажам. Кстати влияние Дж. Дж. Абрамса в сериала тоже весьма заметно, ибо создатель Шпионки и Лоста не мог не помочь в создании и этого хитового сериала и видимо его влияние заметно в 'фантастической' части, где он, скорее всего, помог развернуть идею, заимствованную из концовки Темного Рыцаря, в полноценный элемент шоу.

В части съемок и постановки сериал тоже демонстрирует взрослый подход, ибо авторы понимая ограниченность бюджета и, по началу, плохенькие спецэффекты сделали упор на стилистку съемки и качественные истории - их самые сильные части. Сам их подход к сериалу выделяет его из толпы одинаковых процедуралов. Ведь в большинстве сериалов развитию сюжетных арок посвящается 2-4 серии за сезон, чаще всего в начале и конце и иногда в середине сезона. Здесь же развитие в общую канву сериала вносится перманентно: арочные события и развития персонажей происходят во всех сериях сезона и самих арок очень много, но создателям удается балансировать и жонглировать ими с огромным умением выводя сериал на все новые высоты, а уже произошедшие события влияют на персонажей и события в следующих сериях, даже если они происходили в стандартном 'сюжете недели'. Кстати сами отдельные истории отличаются частой нестандартностью и высоким качеством реализации, что позволяет держать сериалу высокие рейтинги и постоянно привлекать новых зрителей. Нельзя не отметить и постоянные флэшбэки, которые не носят особо важных сюжетных моментов, но добавляют глубины персонажам и значимости событиям, играя роль своеобразных бонусов сериала.

Однако все это не смогло бы сработать без интересных персонажей и хороших актеров, а их тут тоже не мало. Джеймс Кэвизел (Иисус из Страстей Христовых) сыграл Джона Риза: бывшего спецназовца и убийцы на службе ЦРУ, не знающего себе равных в перестрелках, вождении и драках, персонажа очень простого и где-то клишированного героя из боевиков 90-х, который тем не менее обладает достаточным бэкграундом и глубиной, дабы быть интересным зрителю. Майкл Эмерсон (Бен из Лоста) стал Гарольдом Финчем - гениальным программистом и автором Машины, интровертом с очень пронзительной историей жизни и благой миссией в душе - значительная часть интереса публики связанна с ним. Тараджи П. Хенсон исполнила роль детектива Джосс Картер - патологически честного сотрудника полиции Нью-Йорка, именно она долгое время будет моральным компасом всего сериала. Кевин Чэпмен преобразился в детектива Лайнела Фаско: по-началу грязного копа и комического персонажа, который по ходу сериала растет над собой и даже переживает личный катарсис, после которого становится совсем другим человеком и профессионалом. Прелестная Сара Шахи отыгрывает Самину Шоу правительственного агента по ликвидациям врагов государства, подставленную своими же: ее персонаж в чем-то копирует Риза, но является более 'колючим' и скрытным. Эми Экер стала хакером и убийцей с психологическими отклонениями Рут: сама история главного антагониста сериала, постепенно меняющего свои приоритеты весьма достойна и интересна. Так же сериалу хватает и второстепенных персонажей от помошников вроде Зои Морган или Леона Тао, до злодеев: корумпированные копы и чинуши из HR, местный 'мориарти' Элаяс, Бдительность и Десима. Очень симпатичной частью сериала стала собака Беар (Медведь), она не играет слишком много значения в сериале, но ее присутствие просто приятно. И, наконец, Машина - Искусственный Интеллект, глазами которого мы и смотрим сам сериал все еще остается темной лошадкой.

Вот что я могу сказать по поводу этого сериала.

Пока что 

8,5 из 10

Зы: хорошо что следующий сезон уже под боком.