Мы все в этом мире пешки, кто-то умудряется добраться до края доски, обойдя все остальные опасные фигуры, превратившись либо в королеву, либо в башню, либо ещё какую нибудь другую фигуру, а кто-то играет по своему особому правилу.

Сериал зацепил с первых минут, и не отпускает до текущего момента. Да у него был очень долгий старт сериал медленно, но верно набирал обороты, в течении первых двух сезонов, но начиная с третьего сезона каждая новая серия лучше предыдущей, а ведь по другому быть и не может, т. к. сценарий к сериалу пишет небезызвестный Джонатан Нолан, брат всемирно известного режиссёра Кристофера Нолана. Конечно как многие сериалы и фильмы тут есть множество ляпов и неточностей, но чёрт возьми как можно обращать внимания на этим мелочи когда в каждой серии есть своя небольшая головоломка, разгадать которую под силу не каждому человеку, вот вроде у главных героев безвыходная ситуация, а всё равно находится способ её решения, зачастую довольно изящный способ, про который ты даже и не смел подумать.

На момент написания этих строк была выпущена 11 серия 4го сезона, и это на данный момент лучшая серия, ни один сериал не вызывал у меня столько эмоций и чувств как одна эта серия, хотя даже не серия, а вообще весь сериал в целом.

Не могу поставить никакой оценки данному сериалу, т. к. если бы была оценка выше которой просто нету я бы поставил именно её.

P.S.

В заключении скажу, для меня это единственный сериал за который я готов был бы платить за подписку, выходи серии на русском в том же качестве и в тот же день что и во всём мире