Признаюсь, я не очень люблю ленты, где на протяжении многих серий расследуется одно единственное преступление. Гораздо привлекательнее, с моей точки зрения, сериалы, в которых на серию или две приходится расследование какой-нибудь одной неординарной ситуации. Это добавляет динамики и позволяет ярче раскрыть характеры персонажей. Но, естественно, основной сюжетный стержень должен быть и сквозные герои тоже. Всем этим требованиям вполне удовлетворял сериал  'В поле зрения', а потому, не откладывая в долгий ящик, решила его посмотреть.

 Почитала рецензии других зрителей, с чем-то поспорила, что-то поддержала, но никаких особых восторгов и 10-бальных 'ахов' не испытала. Вполне достойный сериал, который не испортит вам вечерний отдых с чашечкой вкусного чая. О чем же эта история?

 Некий миллионер по имени Гарольд Финч изобрел Машину, искусственный интеллект, способный предугадывать преступления. А поскольку сам создатель был пацифистом по духу и далеко не суперменом физически, он нашел людей, которые помогали спасти потенциальных жертв преступления или же покарать преступников. Понятно, что такое построение сюжета дает прекрасную возможность для реализации авторского замысла: много героев, нестандартных экстремальных ситуаций, неожиданных союзников и противников. К чести создателей, они вовремя остановились, и пятый сезон оказался последним, не заведя фильм в трясину скуки. Не все серии равноценны, но в целом смотрится  лента с интересом.

 Кто же помогает миллионеру спасать мир? Бывший спецназовец Джон Риз, странная девушка Рут, с которой Машина 'говорит', и коллега Риза по первой профессии Самина Шоу. Кроме того, помощь нашим героям оказывают два детектива- Фаско и Картер. К чести создателей ленты нужно сказать, что герои не остаются статичными и 'законсервированными': они меняются, идут вперед, строят отношения с миром, пытаются, по-возможности, устроить и собственное счастье. Правда, с последним всё сложно.

 В общем, если говорить о сценарии, то хорошая, твердая семерка. А вот реализация понравилась не так уж безоговорочно. Отлично справился с ролью Финча Майкл Эмерсон, создав образ чудаковатого, застенчивого, но честного и бесстрашного ученого, готового нести ответственность за свое детище и даже погибнуть во имя благой цели. Весьма колоритна парочка девиц: Сара Шахи в роли Шоу и Эми Акер в роли Рут. Таких подружек себе  не хотела  бы, но запомнились точно. Если честно, то самым спорным оказался главный персонаж - Джон Риз. Джеймса Кэвизела, который его играет, видела в двух лентах: в хорошей картине Мела Гибсона 'Страсти Христовы' и в абсолютно никаком фильме 'Глаза ангела'. И в общем, он мне скорее понравился. Но здесь...Почему он пять сезонов ходит с одинаковым выражение лица а ля озадаченный бизон? Я понимаю, что Кэвизел - ревностный католик и поборник чистоты семейных уз и нравственности, но он же еще и актер в том числе. Немногочисленные лирические сцены в фильме просто никакие - актер абсолютно не способен передать любовь, нежность, страсть. Впрочем, кто знает, как там у них, у бизонов. Может, все так и есть. Но среди человеческих взаимоотношений подобное душевное пуританство выглядит как обычное равнодушие. Хотя надо признать: по коленям Риз стреляет прекрасно и челюсти дробит неподражаемо.

 Что же в итоге? Хорошо, что вовремя закончили. Не знаю, как у других зрителей, но у меня ни разу не появилось сожалений по этому поводу. 'Добрые' друзья Машины наворотили достаточно, порой ничуть не уступая 'злым' друзьям Самаритянина. Так что побаловались и хватит. Пора отдохнуть и переключить каналы в поисках чего-нибудь более позитивного.