«В поле зрения» - безусловно, многоплановый и интересный сериал. Смотрел и смотрю с интересом. Плюсы: хорошая идея, сценарий, режиссура, съемки вне студии. В зачете, все основные персонажи и актеры их сыгравшие.

Роли продуманны, прорисованы, при чем достаточно многопланово. Сценарий большинства эпизодов, не блещет оригинальностью, но имеет очень хорошую подачу. В особенности из-за неспешного внедрения основной идеи сериала.

В начале показывают верхушку айсберга. Абсолютно разных людей: создателя суперпрограммы, бывшего военного, продажного копа и детектива из убойного отдела. Судьба свела их вместе, чтобы они спасали «второстепенных» объектов и вершили правосудие. Но, постепенно, из тени начинает появляться, тот на кого они все работают.

В тени, суперкомпьютер, который за всеми наблюдает, всех видит и слышит. Суперкомпьютер, который обладает собственным интеллектом и способен моделировать и предсказывать события. Он всё просчитал заранее, и шел к своей цели несколько лет. Моделируя как бы не связанные между собой события. Он как бы случайно, сводит необходимых ему людей вместе, и использует их в качестве своего инструмента. Какая у него истинная цель, помимо поиска террористов и спасения второстепенных объектов? Не известно.

Не буду перечислять фильмы, где в основе лежала уже подобная идея, но в сериале «В поле зрения» (вольный перевод Person of Interest  в тему концепту) всё более развернуто и масштабно, я бы даже сказал - на много сезонов вперед…

9 из 10