Как и короткометражный фильм «Assassin's Creed: Lineage», этот мультфильм не представляет какой-либо ценности вне игровой серии. Однако в ней он является органичной предысторией для «Assassin's Creed: Brotherhood», связывая её с событиями «Assassin's Creed II».

Смотреть мультфильм приятно. Красивая графика, стилизованная под картины эпохи Ренессанса, написанные масляными красками, приятно радует глаз. Технически всё выполнено достаточно качественно, т.е. к визуальной стороне претензий быть недолжно.

Сюжет, конечно же, вызывает большие сомнения относительно своей историчности, но в условиях игровой реальности достаточно интересен. Он рассказывает о том, как Чезаре Борджиа (главный антагонист игры) пришёл к власти в Риме. Лично я не жалею о потраченном времени, но смотреть рекомендую только перед непосредственно игрой.

7 из 10