Можно по-разному относиться к сериалам, их можно не воспринимать всерьез, можно считать глупой тратой времени, можно даже приравнять их уровню рекламы, а еще их можно любить. Так вот сериал 'Person of interest' заставит вас еще и задумываться, ценить и уважать данный вид телевизионного искусства. С этим сериалом я познакомился чисто случайно(хотя как можно говорить о случайностях),когда наткнулся на его название на одном из форумов, посвященных игре 'Watch Dogs'.Там также говорится про взлом, хакерство, наблюдение и контроль. Но сейчас не о игре(хотя спасибо ей).

Здесь у нас имеется два весьма колоритных персонажа:

Джон Риз - бывший агент ЦРУ, после неизвестных событий сфальсифицировал свою смерть и затем начал пить. Спустя определенное время его нашел и предложил работу...

Говард Финч - скрытный миллиардер, создатель машины, которая позволяет ему спасть людей. Не без помощи Джона Риза.

Основные события крутятся вокруг действий этих двоих, именно поэтому я выделил именно их. Безусловно там есть и другие незабываемые персонажи, но это вы увидите сами.

На данный момент я досмотрел 1ый сезон почти до конца и с нетерпением хочу перейти ко второму, так что я хочу пожелать вам таких же эмоций и чувств, которые испытал и я при просмотре. Хотя я ни слова не сказал про свои эмоции...хм. Все верно, ведь 'анонимность важнее всего'.

10 из 10