По-моему, самое сложное в подобных сериалах - это не потерять интриги. И не от серии к серии, а от сезона к сезону. Чтобы не было ощущения будто бы каждый сезон - это как законченная книга. Прочитал... а теперь вот другая... 

Нет! Пусть каждый сезон будет главой, а каждая серия - страницей! Так соткана эта книга, этот чудесный фильм и прекрасный сериал. От чего я так на эпитеты расщедрился?! Я не знаю. Но я влюблён. В каждую страницу, в каждую минуту, в каждую главу...

Мне нравятся главные герои. Мне нравится, что я узнаю о каждом по чуть-чуть от серии к серии. Я удивляюсь тем как играют их оппоненты, т.е. враги и антигерои. Подчас они мне даже симпатичней. Но это всё мимолетно...  Я увлечён 'машиной', что сотворена героем из 'Лоста' ('Остаться в живых'). А сам герой удивляет меня тем как он изменился в актерской игре с того сериала.

Другой герой, бывший военный, любитель костюмов, чем-то напоминает героя Яна Флеминга: защищает целый мир (правда зачастую только в окрестностях Нью Йорка), вежливо шутит с оппонентами, нравится женщинам, классно дерется и отлично владеет холодным оружием.

Но что же это я! Толком рассказать-то и не могу чем нравится сериал. Порой так бывает... мы любим, а спроси за что... теряемся порой. Мы просто любим.