Идеальный конец - душевный и трогательный фильм, который оставил после просмотра сильнейшее впечатление. Фильм ориентирован прежде всего на женскую аудиторию, но конечно же он найдет своего зрителя и у мужской аудитории, к которой я как раз и принадлежу. Сказать что фильм зацепил, значит сказать очень мало. Картина получилась очень сильна в эмоциональном плане. 

Режиссер Николь Конн разворачивает перед нами красивую  и печальную историю о настоящей и чистой любви, о любви которая настигает нашу героиню уже в зрелом, солидном возрасте. У Ребекки есть трое взрослых детей, есть муж которого она понимает что не любила на протяжение всего их совместного брака. И самое главное у нее никогда не было... А это уже ее секрет и что это за секрет зритель узнает по ходу фильма. По воле судьбы Ребекка знакомится с очаровательной Пэрис, она намного моложе ее. Это знакомство, начавшееся как обычное увлечение, не сразу, постепенно, становится для Ребекки самой большой любовью в жизни. Наша героиня получает то в чем она нуждалась на протяжении всей жизни. А именно любовь, светлую и чистую, ту самую которая спасет наш мир.

Замечательная, превосходная игра Барбары Нивен и Джессики Кларк. Они вместе создали прекрасные, нежные и чувственные образы, глядеть и наблюдать за их игрой одно большое удовольствие. Их игра искренняя, она настоящая! Красивейшие женщины и актрисы. Есть в фильме несколько откровенных сцен с их участием, они сделаны очень красиво и смело, в кадре не секс а большая любовь между двумя нашедшими друг друга красивейшими женщинами. Эти сцены, да и весь фильм в целом наполнен прекрасной музыкой композиторов Боба Фаулера и Стефена Ридли. Она волшебная, спокойная, чувственная и только такие нотки как раз и способны донести до зрителя всю палитру чувств и эмоций картины. Такой фильм могла сделать только женщина, что Николь Конн и продемонстрировала нам, смотрящим эту картину. За два года до этой картины Николь поставила еще один великолепный фильм, название которому Елена - свободная, на тему близкую к этому фильму.

Идеальный конец - картина которая очарует вас своей искренностью и любовью, она при всей своей трагической составляющей подарит вам душевную теплоту и заставит ваши сердца чуточку согреться в этом жестоком мире.

8 из 10