Первые несколько серий смотрел с неослабевающим интересом, было ощущение свежего взгляда на тему телевизионного боевика. Однако уже очень скоро все тайны главного героя Риза были раскрыты, а тайны его подельника миллиардера Финча так и не вплелись в сюжетную линию картины, и поэтому стало безразлично, раскроются они когда-либо или нет.

Фильм не следует проверенным канонам Голливуда: 

1) плохие парни изначально слабее хороших парней;

2) зрителю ясно, что цель главного героя легко достижимая, потому  что, во-первых, он сам наделен сверхспособностями, а, во-вторых, ему помогают силы, сравнимые по своим возможностям, разве что, с Богом; 

3) зрители не мучаются, пытаясь выяснить тайну главного героя, или им не интересно, узнают ли ее другие или плохие парни;

4) у главного героя нет существенных недостатков, приближающих его к зрителям и вызывающим желание сопереживать ему;

5) у главного героя нет «придурковатого» ассистента, всячески осложняющего его жизнь, ставящий его в затруднительные ситуации, порой спасающий его, преданного и предающего его. Например, коротышка Морган в «Чаке», Моззи в «Белом воротничке» и т.д. Такой персонаж не всегда нужен в полнометражном фильме, но что касается сериалов, то он делает его  непредсказуемым, неожиданным, удерживающим интерес. Например, в «Suits» главный герой сам является носителем многих черт такого персонажа. 

6)  практически отсутствует сквозная через все серии сюжетная интрига. 

Высокий рейтинг сериала основан, на мой взгляд, тем, что зрители увидели в главном герое прообраз защитника простых людей - Робин Гуда, поскольку в сериале спасают не президентов, не миллионеров или членов их семей, а преимущественно простых людей. 

Герои картины дают тем, кого они спасли от смерти, второй шанс не притянуть в свою судьбу преждевременную кончину. 

Пока рецидива не было, однако его появление я бы не исключал, потому что «разбора полетов» не производится. Безусловно, жертвы обстоятельств извлекают уроки из произошедшего, но не похоже, чтобы они или авторы картины понимали причины, породившие эти обстоятельства. 

На мой взгляд, ценность картины была бы выше, если бы без излишнего морализирования хотя бы вскользь высказывалось мнение, почему жертвы притянули к себе смерть. 

Я бы рекомендовал этот сериал, ровно, как и названные выше сериалы, к  просмотру.

9 из 10