В этом сериале идеально практически всё.

Просто хочется пересматривать и пересматривать, и раз за разом проживать вместе с героями симуляцию событий.

Идея не нова, но преподнесена очень умело, тонко и без права на ошибку. Мало кто может похвастаться этим, но создатели сериала сотворили уникальное чудо, наподобие той,  что создал Финч,  что каждый день наблюдает, анализирует, предотвращает. 

Машина, она живая, она умеет разговаривать, она умеет любить и прощать, даже если её основной функцией является  поиск и спасение человеческих жизней. Вот он - высший разум, такой непростой, но такой уязвимый. Как машина защищает людей, так и люди готовы отдать за неё свою жизнь, потому что она способна понять цену человеческой жизни.

Это не фантастика и  не боевик, это не комедия и не мелодрама. Это совершенно новое воплощение  большинства жанров  в одной  лишь идее.

Относиться к сериалу можно по-разному, но безупречную актёрскую работу нельзя не оценить. Идеальное сочетание истории и личностей.  Высший бал.  Иногда казалось, что сами актёры верят в то, что они играют. Настолько они слились со своими персонажами, что порой кажется, что они неразделимы.  

Все истории сериала наполнены смыслом, и возвращаются бумерангом.  

А сюжетная линия двух «Богов» тесно переплетается  с событиями каждого человека. В этом мире нет места для двоих.  Так кто же победит? Кто будет защищать человечество от него самого? Кто из этих двоих сможет понять, что нужно каждому человеку и какова роль его в этом мире?  Кто из них поймёт, что  на Земле все 'номера' важны?

Чёткость действий, интересный выход из ситуаций, командная работа, личные трагедии, непредсказуемые события, всё есть в этом сериале.  Это  очень большая редкость,  не каждому такое под силу. Но режиссеры смогли выполнить свою задачу полностью и покорили сердца многих.

Конечно же, очень жаль, что история закончилась. Но кто победил?  Люди? Машины? Или и те и другие? А может никто? 

Судьба героев была предопределена. Правильно ли это? Есть ли сожаление или радость? Какой ещё логический выход можно было  предугадать? Кто же всё-таки решает и определяет судьбу?

Вопросов много...

Но самый главный... Конец ли?

Лучший из лучших. 

10 из 10