Давно собираюсь посмотреть этот фильм. И теперь, после просмотра думаю почему я его раньше не посмотрела. Понравилась музыка, с помощью которой проникаешь в глубину чувств и эмоций героинь.

Барбара Нивен и Джессика Кларк замечательно справились с поставленной задачей. Я бы даже сказала, что они пошли дальше. За черту, до которой должны были дойти. Они сумели показать чувственность и в то же время печаль.

Красивые женщины, они меня восхищают. Режиссеру уважение, потому что так красиво показать то, что происходит на душе у человека может не каждый. За это Николь Конн отдельное спасибо. Советую фильм желающим глубоко проникнуться чувственностью, трагедией и красотой женщины. 'Неидеальный конец идеальной боли', вот какой слоган я бы написала под этот фильм.

Под сильнейшим впечатлением и думаю долго буду отходить.