Все еще не могу понять, почему я отлаживал этот сериал для просмотра на потом, и это продилось уже год, но вот даже сессия не стала помехой просмотру. Разумеется кинулось в глаза сразу - это громкие имена, Дж. Дж Абрамс, Майкл Эмерсон который очень впечатлил в Лосте, ну и разумеется Джонатан Нолан. Так вот долгожданный просмотр состоялся

После просмотра десятка серий для меня сериал провел паралель и смесь между 'Особо опасным' и 'Особым мнением', что-то есть общего. В сериале речь идет о бывшем военном, который разочаровался в стране и жизни целом и ушел на самое дно, где его никто не станет искать. Которому предоставляет Финч, делать то, что он должен для своего перерождения - это спасать жизни любыми средстаами. А Финч - является компьютерным гением, лучшим из... Обьеденив усилия, они должны спасать жизни невинных и углушать этим чусто собственных потерей... Но к сожалению на этом пути мешать будут не только злодеи, но и полиция и секретные службы.

Касательно сюжетов серий, то они разработанны достаточно интересно, с непредсказуемыми поворотами событий, с стиле Ноланов, посокльку Джонатан помогал брата в сценарии над многими своими фильмами. Данный сериал может стать первым самостоятельным проектом Джонатоном без участия своего брата. На данном этапе просмотра, очень интересно все...На Дж. Дж. Абрамсе останавливатся не стоит, и так знаем все его заслуги, кроме пожалуй 'Алькатраса', где он действительно перемудрил.

Ричард Дж. Льюис смонтировано  в ценном весьма не плохо, хорошо поставленны боевые сцены, и слежки.

Джеймс Кэвизел - отлично вошел в образ безжалостного  военного, но который готов дать человеку второй шанс. Майкл Эмерсон - а вот он играет блестяще и будем откровенны роль загадочников ему удается здорово, в Лосте он был не менее хорош, и по-правде он визуально очень похож на компьютерного гения и манерами.

В поле зрения - на мое скромное мнение является отличным сериалом, хотя можно взять в обррот, то что мне симпатизируют очень, как детективы так и шпионские боевики, а он по-сути середина этого... Интересная режиссерская работа и сценарий написанный Ноланом,  который все же жду сложит всю эту цепочку воединно. Поскольку действительно сюжет очень не обычный, с хорошо подобранными актерами под свои роли. Поэтому моя оценка сериалу 9, но которая может ведь менятся со временем.