Когда пали' Башни', правительство США разрешило своим спецслужбам тотальную слежку: личная жизнь каждого гражданина - уже не личная жизнь. Общественность желала быть защищенной, а о методах защиты ее не стали информировать.

 Миллионер мистер Финч (Майкл Эмерсон) разработал программу, с помощью которой можно проанализировать всю собранную спецслужбами информацию  и выявить будущих жертв или преступников. Вот-тут то, их пути разошлись: правительство США интересует только безопасность страны, а Флинч пытается предотвратить любые жертвы. По настоянию спецслужб, он научил машину разделять события на два списка  - значимое и незначимое. Значимое  - события, могущие привести к массовым жертвам, а вот, если жертвой был простой человек, информация стиралась каждую ночь в 12 -00 и считалась незначимой. Этот незначимый список не давал покоя изобретателю и он создает для себя потайной вход, чтобы получить к нему доступ: машина выдает ему только девять цифр - код социального страхования - за ними стоит жизнь человека.

 Ему нужен помощник, напарник, который сможет вмешаться в ход событий. Он нанимает бывшего агента ЦРУ Риза ( Джейм Кэвизел, известный ролью Иисуса в 'Страстях Христовых' Мела Гибсона), его считают погибшим, он потерял любимую, разочарован. Мистер Финч, изучая его данные, находит, что они похожи, а именно: у них одна цель - защищать людей. Рич получает желанную работу и начинает действовать: наказывает 'плохих' парней и наставляет на путь хороших.

 Методы типичные для шпионских экшенов: слежка, драки, убийства, но все ради торжества справедливости.

 Скрываясь от властей, напарники работают втайне, но если кому-то угражает опасность или он сам является угрозой, они найдут его.

 Снял сериал Джонатан Нолан, который раньше помогал своему знаменитому брату Кристоферу в создании фильмов 'Темный рыцарь', 'Престиж', 'Помни'. Это его самостоятельная работа. Первый сезон вызывает положительные эмоции не только хорошей игрой актеров и динамикой, а и подтекстом - добро побеждает зло.