Много писать не буду, чтобы не портить впечатление от просмотра сериала, но и не написать о нем небольшой отзыв тоже не мог.

На сегодняшний день мною просмотрено 8 серий, сезон еще не закрыт и выносить сериалу конечный вердикт пока рано, но уже можно со всей серьезностью утверждать, что новый проект создателя сериала «Остаться в живых» удался.

Сама идея, которую заложили в сериал сценаристы, не нова – максимальный контроль над населением городов с помощью высоких технологий, но то, как смогли повернуть ее авторы проекта, заслуживает уважение и предоставляет возможность смотрящим сериал не просто следить за происходящим, но и пытаться анализировать и строить гипотезы относительно дальнейшего развития сюжета.

Как я уже написал вначале, пока рано подводить итоги, но после просмотренных серий уже можно говорить о том, что авторами проекта было заложено много «наживок для ума» и остается только надеется, чтобы улов их был достойным!

9 из 10