Не спрашивайте, почему в заголовке стоит 'Бдительность' - наверное, это связано с тематикой третьего сезона, общим мотивом - 'будьте бдительны', или как-то так, но вообще к сериалам довольно сложно придумать значимый и показательный заголовок, ведь каждый сезон может увести сюжет в разные стороны. 

Именно поэтому я старательно избегаю рецензий на сериалы. Редкие исключения - если сериал закончен, или если это - 'Подозреваемые' (как я предпочитаю их называть, потому что смотрю в оригинал).

Скажу сразу - этот сериал зацепил меня с первой серии, и довольно сложно сказать, почему. Начало в нем довольно тривиальное, хотя предпосылок к всякого рода 'загадкам' и 'тайнам' как сюжета, так и героев - немерено. Но вот почему-то всем, кому бы я его не советовал, он, как раз за счет этого 'тривиального' начала, и не нравится. Видимо я уже тогда, 3 года назад, чувствовал, что это не очередной односезонный процедурал, в котором горизонтальный сюжет представлен точками А и В - первая серия и последняя. И, наверное, именно поэтому я пишу рецензию на момент завершения аж трех сезонов.

В кратце и по порядку.

Лейтмотив. 2 загадочные личности. Мистер Финч, наниматель, гений, самый скрытный человек в сериале, я бы назвал его 'хранитель секретов', и мистер Риз, бывший агент ЦРУ, подавшийся, можно сказать в бега (якобы 'мертвый'), которого Финч нанимает для помощи людям. На протяжении сериала мы узнаем, что помощь людям - это главная загадка - номер социально страхования, который направляет их обоих к цели без знания, в чем их задача. Откуда этот номер? Почему они получают именно его? Почему именно Финч?

Образ Финча идеально воплотил Майкл Эмерсон - это человек, терзаемый противоречиями, человек, отринувший свою жизнь, связи, ради цели, которой он посвятил свою жизнь. Им двигало благое дело, обернувшееся крахом его жизни, сгубившее друзей, и заставляющее его прятаться в подполье, но дело, которое ни на миг не отпускает его - сделать этот миру  хоть чуточку, но лучше. 

Джонатан Риз - немножко хрипловатый, с ноткой цинизма голосом Джеймса Кэвизейла, он служит подспорьем для Финча, который дал ему какой-то, но смысл жизни, жизни, которую он бросил под откос, подавшись в бега из ЦРУ, бросившей его на произвол судьбы. Из пресловутого бомжа он превращается в подобие супер героя для жителей города, наказывая виновных, и спасая невинных. Он не ищет выгоды, в нем нет расчета, разве что холодный трезвый ум служивого оперативника, не подернутый пеленой власти и коррупции. Ум и сердце, которые могут отличить хорошее от плохого, не гнушаясь при этом грубой силы и оружия. 

Вот такая вот странная смесь. Они нашли друг друга, но не случайно. Их ждет долгий путь, много друзей и врагов. Не только локальных, в виде одиночных злодеев- 'процедуралов', а в виде сквозного сюжета - и именно это - главный плюс и достоинство 'Подозреваемых'.

Говорить про сквозной сюжет без спойлеров нельзя, поэтому я постараюсь абстрагироваться и передать в общих словах. Джонатан Нолан породил шедевр, не побоюсь этого слова, развив сюжетную линию так, что к 3м сезонам сериал не то что не 'сдулся', а развился до нереальных высот. Чтобы превзойти завершение 3го сезона, нужно прыгнуть выше головы. Если бы сейчас сериал даже закрыли, я бы назвал его одним из лучших. Но даже без этого, он таковым для меня и является. Все серии пропитаны драматизмом. Флешбеки на протяжении всех серий раскрывают как общую сюжетную линию, связывая все события, ВСЕ, а не просто отдельную историю отдельно взятой серии, раскрывают личности героев и их мотивов. Это не процедурал. Это не боевик. Это драма. И еще, наверное, я бы назвал это антиутопией. Современный мир во власти технологий. Идолопоклонничество цифровым системам. Будущее, в котором человек - это придаток, аналоговое устройство идеального мира, построенного на наплевательском отношении к свободе личности во благо 'общего благополучия'. Так, наверное, можно описать основную тему всего сериала. 'Благими намерениями...' В общем, вы поняли.

Отдельный пункт - это дополнение основного актерского состава новыми героями на протяжении сезонов. Эми Акер, любимица Джосса Уидона, Сара Шахи, опасная, циничная и красивая - все они так органично вписались в сериал, в основной сюжет, что полюбились, возможно, больше основных героев, несмотря на внутренние противоречия.

Еще одна звездочка в 'Подозреваемых' - это музыка. Рамин Джавади создали потрясающий аудиоряд, идеально вписывающийся в происходящее на экране, характеризующий как героев, так и действие, так, что саундтрек этого сериала с первого сезона хранится у меня в коллекции. Вообще каждая работа Джавади уникальна и необычно. Смесь разных стилей и жанров, оседающих и запоминающихся.

Подведя итог, могу сказать одно - это тот редкий сериал, который я бы посоветовал большинству зрителей. Здесь есть качество, здесь есть закрученный сюжет, боевик, драма, легкий и местами черный юмор, колоритные герои и не менее колоритные злодеи, все это не гипертрофированно и обоснованно, логично и взаимосвязано. Единственное НО - редкий сериал, в котором, наверное, любовной линии ну не то, чтобы нет, но ей уделено очень мало и, скорее, для драматизма, как атмосферный фактор - 'любовь', поэтому если вы - извиняюсь за клише - дамочка среднего возраста в поиске любовной истории, которую бы вы хотели пережить - то вам мимо. Остальным же - добро пожаловать в мир ближайшего будущего. И, поверьте, он вас не обрадует.

10 из 10