О совместном телевизионном проекте Джонатана Нолана и Джей Джей Абрамса я узнал летом совершенно случайно и сразу же внес в свой список ожидаемых премьер. Почему? Смотрю я не очень много сериалов, хотя до этого и вовсе их не жаловал (хотя отечественные и до сих пор не в почете), но такие имена, конечно же, привлекут любого, кто смотрит не только сериалы, но и кино. Имя Джей Джей Абрамса в телевизионном мире в лишних рекомендациях не нуждается, а вот для Джонатана Нолана – это первый опыт работы на телевидении. Джонатан Нолан – не только младший брат известного режиссера Кристофера Нолана, но и его «сценарный соучастник» в создании фильмов («Помни», «Престиж», «Темный рыцарь», «Темный рыцарь: Возрождение легенды»). Старший брат яростный сторонник полнометражных картин, а вот Джонатана привлекают длинные истории с постепенным развитием характеров и отношений героев. Поработав над франшизами и приобретя опыт, младший брат решил попробовать себя на ТВ.

И вот 22 сентября сего года на американском телеканале CBS стартовал криминальный триллер «Person of Interest» («Подозреваемый», «Подозреваемые»), в котором Джонатан Нолан – автор идеи, сценарист и продюсер в одном лице. Остросюжетный шпионский экшен поведает нам о том, что после теракта 11 сентября в Нью-Йорке правительство США позволило своим спецслужбам беспрепятственно иметь доступ к телефонным звонкам, переписке по электронной почте, скайпу, публикациям на сайтах своих граждан и т.п. Из реальной жизни для примера можно привести систему «Эшелон» (про ее возможности есть куча инфы). Мистер Финч (Майкл Эмерсон) – загадочный миллиардер, который разработал программное обеспечение, способное анализировать всю ту объемную информацию, получаемую от разведсистемы (например, «Эшелон»), и выдавать имена людей, которые будут тесно связаны с будущими преступлениями. Правительство интересуют лишь случаи, подвергающие опасности безопасность страны, а до частных случаев им нет дела. Зато Финчу они не безразличны, но он лишь обладает этой информацией, техникой и ресурсами, а для предотвращения самих преступлений привлекает бывшего агента ЦРУ, которого все считают погибшим – Риза (Джеймс Кэвизел). И вот эта загадочная парочка начинает действовать, наводя шороху и привлекая к себе внимание полиции Нью-Йорка и, в частности, детектива Картера (Тараджи П. Хенсон).

Почему Финч заварил всю эту кашу, зачем Риз скрывается и до чего докопается Картер? – на эти и другие вопросы нас и ожидают ответы в дальнейших сериях (а их будет 13) данного телешоу. Уже после двух серий «Person of Interest» данная премьера завладела моим интересом для дальнейшего просмотра. Без лишних соплей, с видимым качеством постановки, сюжет начинает набирать обороты (хоть бы не выдохся до конца сезона). Под хорошее музыкальное сопровождение и юридическую неприкосновенность Финча, Риз устраивает бабахи, драки и краш-тесты, ведя свои расследования, шантажом привлекает к сотрудничеству детектива Лайнола.

Конечно, во многом чувствуется вторичность данного сериала и уже сейчас можно придираться к создателям, но если вам дороги «Борны», «Враг государства», «Шпионские игры» или «Заложница», то ваше сердце обязательно ойкнет, ведь вам выпадает приятная возможность раз в неделю просмотреть достойный шпионский экшн (и это в ТВ-формате) с неплохими актерами.