«Мальчик с велосипедом», в сущности, очень простой фильм о простых вещах. Именно этим он очаровывает.

Обыкновенный 12-летний белобрысый мальчишка живет в приюте. Отец оставил его здесь вроде как на месяц, а на самом деле — навсегда.

Мальчик дерзкий, колкий, он постоянно сбегает из приюта, он ищет отца. Отец продал даже его велосипед. Нет ни отца, ни велосипеда. Однажды Сирил — так зовут мальчика — врывается в прежнюю квартиру отца, консьерж не хочет его впускать, но в том же подъезде находится что-то типа неотложной помощи, мальчик влетает туда, вцепляется в какую-то незнакомую женщину. А оказывается, он вцепился в свою судьбу. Эта женщина — Саманта (Сесиль Де Франс)- начинает помогать ему, выкупает велосипед, проданный отцом, забирает его к себе на субботы и воскресенья, а потом и вовсе становится опекуном этого мальчика, Сирила. 

Мальчик живой как ртуть, сама его фигурка — какой-то непрерывный «огонь», некая зигзагообразная проволочка, кардиограмма, амплитуда, непрестанно нарушающая некие узаконенные границы, выскакивающая за некий репрезентативный порог. Благодаря излишку и нехватке.

Родной папаша бросил его в воду и сказал: «Плыви!» Выплывешь — хорошо! Нет, — пеняй на себя».

По сути, родной отец вынес Сирилу «смертный приговор», пусть до поры до времени отсроченный, пока только символический. Но — приговор! В сущности, этот папаша — настоящий людоед, людоед вкрадчивый, в каком-то смысле даже женственный людоед, несмотря на вполне презентабельную мужественную внешность. 

Но он не мужчина, так как не может взять на себя ответственность за себя и за сына. Мальчик-с-пальчик, то есть Сирил, чтобы он по-настоящему в отце усомнился, должен услышать от него, что ОН ЕМУ НЕ НУЖЕН, что даже видеться они не должны и не могут; у Сирила волосы встают дыбом, когда он слышит нежность материнского голоса из уст… отца-людоеда. 

Мне кажется, с помощью образа отца братья Дарденны исследуют особый феномен в отношениях «отец-сын», когда отцы «в коротких штанишках» становятся как бы сыновьями своих сыновей, а сыновья вдруг открывают для себя, что эти «непререкаемые авторитеты» — на самом деле незрелые подростки, которые так и остались, по сути, подростками, которые «никем не стали», и никогда «никем не станут». Они вечные «полуфабрикаты», потому что их роль берут на себя другие. Всегда рядом оказывается кто-то, кто готов взять на себя эту роль. Присвоить ее.

Взять хоть парня, который берется опекать Сирила, подростка-бандита, который всегда ошивается рядом. Этот парень прикидывается «добреньким», «понимающим», «своим в доску», — именно он отдает велосипед Сирила «в починку», платит за него 10 евро, и все это вроде бы совсем безвозмездно. А на деле он вовлекает мальчика в свою группировку, в свою банду, учит его грабить, бить людей, становиться безжалостным. И Сирил идет на преступление. Но только для того, чтобы добыть деньги своему нерадивому отцу. И он их ему привозит. И отец уже даже клюёт на эти деньги, но потом, узнав, что они краденные, отказывается от соблазна и в очередной раз прогоняет сына.

И этот обаятельный подросток-бандит тоже претендует на роль идеального Отца — любящего, надежного и справедливого. Но ведь все могло бы закончиться совсем не так радужно, как в фильме.

Но на самом деле таким «отцом» становится для Сирила Саманта. Она берет на себя роль Матери-Отца.

Постепенно Саманта становится Женщиной его жизни, хотя их отношения проходят через испытания, непонимание, недоверие, физическую борьбу и даже уколы ножичком. 

Саманта. Между своим другом Жилем и им, Сирилом, она выбирает мальчика, потому что он стоит у самого края и потому что в данный момент решается его судьба, и потому что по-настоящему она нужна именно ему.

«Мальчик с велосипедом» — история человека, который взрослеет, который на наших глазах из куколки превращается в бабочку. Саманта учит его, что заниматься воровством и махинациями — это тупик. За мальчиком приезжают полицейские, но Саманта не предает его, она выплачивает человеку, которого Сирил ударил и ограбил, 2000 евро долга. 

Благодаря Саманте, Сирил начинает лучше понимать женщин, пытается ладить и говорить с ними.

К ТОМУ ЖЕ САМАНТА УЧИТ ЕГО САМОМУ ГЛАВНОМУ: УМЕНИЮ ПРОЩАТЬ.

Когда-то В. Вулф написала, что первый попавшийся человек уже нуждается в помощи, в скорой помощи, в участии. И первому попавшемуся — пришлось бы посвятить всю жизнь… и ее бы не хватило…

Мне кажется, вот о чем этот глубокий и настоящий фильм...