Нервный парень лезет на стену (рвётся через забор) и отбивается от рук воспитателей (приюта), веря, что отец его не забыл, а лишь привязан к делам, откладывая момент встречи, которую сын умаялся ждать. Уличная погоня и прорыв к заветной двери, тишина в ответ на грохочущий стук — адресат выбыл без извещения, куда уехал: пусть не найдут. А этот всё ищет, чтобы снова быть вместе, в родном доме, а не скучать на школьном дворе. 

У Дарденнов нашёлся ещё один бледнолицый задохлик с взглядом отрешённого  (Тома Доре), отданный под опеку серьёзной даме (Сесиль де Франс), от которой он, вырвавшись, красным шаром алой футболки, катит на велике, добиваясь отца, принимая его  обман и утопая в разочаровании, ударяясь в истерику и отдаляясь в сторону, ошибаясь в людях и заблуждаясь в себе. 

По традиции братья сняли эмоциональное кино, состоящее из трудных встреч и тяжёлых расставаний, боязни одиночества и боли, снаружи и внутри. Вспоминая о шедевре Альбера Ламориса, они отпускают парня летать на велосипеде, разрезая колёсами  серый асфальт, наделив его жёстким  характером неуправляемого подростка из «Обнажённого детства» Мориса Пиала. 

Типичный случай предстаёт в форме пронзительной личной драмы,  когда опешивший от отеческой измены ребёнок  в испуге недоверчиво мечется  меж добрыми людьми и злыми,  переходя грань между плохим и хорошим,  чтобы, споткнувшись, оказаться на пороге трагедии,  срываясь от неё прочь на своём быстром велике, снова мча кому-то на встречу, другу или врагу - как знать.