Фильмы о детях, да нет - даже фотография ребенка - это всегда выбор угла съемки. Большинство фотографов фотографируют сверху, соответственно получается немного искаженное изображение с большим лицом, глазами и маленькими ногами. Другие пытаются поэтизировать ребенка - снимая его с 'нижних' позиций. Тогда, на фотоснимке ребенок покажется значительно больше, чем есть на самом деле. Но сложнее всего подобрать такой ракурс, когда фотограф оказывается на одной линии с ребенком.

Переводя размышления на обсуждение смысла фильма не могу удержаться от сравнения: братья Дарденны в своем незатейливом рассказе поставили ребенка вровень со взрослыми. Нам не поэтизировали детские мечты и не заставляли вытаскивать носовые платки, навязывая сентиментальные нотки. Нас не жалостили картинами приюта и рисками европейской улицы для ребенка. Нам просто рассказали историю, в которой мальчик был 'одного роста' со взрослыми. В этом и заключено основное преимущество фильма.

Братья Дарденны воспроизвели скромную, размеренную жизнь небольшого европейского городка. В центре внимания маленький мальчик, который вынужден немного пожить в приюте, чтобы отец разобрался с делами. Впрочем, добрая парикмахерша помогает ему по программе 'семейного патроната'. Выходные он проводит с ней.

Встречи с отцом радости не прибавляют. Но это все уже детали. В сущности, на полтора часа хронометража перед зрителем проносятся три эмоционально яркие, ошеломляющие сцены: встреча с отцом; беседа в машине с любовником героини Сессиль де Франс и яркий финал. Каждая из них - взрыв, убийство, харакири бамбуковым мечом. Но происходят они просто и обыденно, в повседневной суете.

Сессиль де Франс и Тома Доре участвовали в каждой из этих сцен показав настоящий образец актерской игры. Касательно Тома Доре - очень хотелось бы, чтобы эта работа стала его пропуском в мир кино - одаренности ему не занимать. А вот у Сессиль задача была посложнее. Режиссеры намеренно выводили ее на второй план. Даже крупных планов было самое минимальное количество. Но эта актриса, сыгравшая совсем недавно у Клинта Иствуда в 'Потустороннем', просто не оставила сомнений в своих способностях - уверенная работа мастера.

Отмечу, что найдя возможность взглянуть на ребенка находясь на одном с ним уровне, Дарденны рассказали многое о современной Европе. Мы видим, что повторение революционных '400 ударов' просто невозможно - флажки социальных регуляторов расставлены весьма умело. Но, при этом идеальной защиты ребенка от общества пока нет. Культивирующаяся толерантность, не зря у главного героя друга зовут Мурад, иногда дает серьезнейшие сбои. Дардены просто и очень ловко их подмечают.

А еще, братья гениально умеют нагнетать атмосферу. Страшен ведь совсем не трэш. Вот, к примеру на 'Хостеле-2' или 'Крике-2' Вам было страшно? А там ведь руки, ноги, головы отрезали. Гораздо страшнее показать паузу, когда двое стоят перед недвижимым телом и думают. Мы понимаем эти мысли и совсем не важно, что они озвучивают вслух. Важны их взгляды, паузы, поступки - они говорят совсем о другом. И это самое главное - дальше уже не нужны все эти пилы и ножовки. 

Так что, мое первое знакомство с братьями Дарденнами окончилось восхищением простотой и лаконичностью их работы.

8 из 10