Фильм признанных мэтров французского кино, братьев Дарденн, безусловно трагичен. Однако, это не трагедия конкретного человека – мальчика, как может показаться сначала. Это нечто большее, выходящее за рамки конкретики и разливающаяся по всему обществу зараза. Гниль безответственности и эгоизма.  

Именно в связи с этим, режиссёры не стали выражать свою неприязнь явно негативным персонажам. Их можно даже пожалеть.

Отец видится безответственным и эгоистичным человеком, загнанным в угол и изо всех сил пытающимся вытащить самого себя за волосы из болота. Этот человек скорее всего когда-то любил своего сына. Но сейчас у него просто нет на это времени, как ни странно.

Тёртый калач – преступник, легко привлекший к себе внимание мальчишки, представляется не таким уж и тёртым, когда преступление уже совершено. Он источает только страх.

Ключевой сценой фильма, безусловно, является сцена мнимой смерти главного героя. В такой экстремальной ситуации, приличные люди не могут думать ни о чём, кроме как о спасении собственной шкуры и благополучии близких людей. В этой сцене, главный герой фильма превращается из типичного невоспитанного сорванца из приюта, в нечто более сложное. Не понимая до конца, что произошло, как нужно действовать в такой ситуации и что думать, мальчик лишь уходит прочь в новую жизнь, отказываясь от помощи перепуганных людей, которые мгновение ранее готовы были закопать его.

Фильм, снятый на классическую остросоциальную тему – безответственность взрослых людей и страдания детей, привлекает зрителя не только проблематикой, но и необычной манерой съёмки и прекрасной игрой актёров, в особенности юного Тома Доре.

К недостаткам можно отнести слишком уж типичных, может быть даже «клишированных» персонажей – отца, созданного прямо как по шаблону для нерадивых отцов и «драгдилера», который заманивает ребёнка конфеткой, чтобы научить плохому. 

8 из 10