Неистово крутя педали своего черного хромированного велоконя, Сириль колесит по городу в поисках человека, которому он может быть нужен. Рыжий мальчишка с коротко постриженными жесткими волосами и хмурым недоверчивым взглядом из-под лобья. Вот он ищет своего отца, вот догоняет вора, вот идет на первое дело. Куда ещё занесет его судьба? Когда твое детство заканчивается предательством самого близкого человека, последствия могут быть непредсказуемы. И только тот, кто полюбит тебя несмотря на тяжесть воспитания, строптивый характер и раненую душу, способен вернуть на прямую дорожку, собственным примером показав, каково это, отвечать за свои поступки.

Французское кино славится тонким подходом к рассматриваемым темам. Французы Дарденн создали отличный образчик такого кина, одним ударом убив несколько мух. Без всяких наворотов они сняли увлекательный фильм, простой, как три копейки, но дающий понять таинственную душу подростка (в аналогии так и просится классическая лента еще одного их талантливого соотечественника '400 ударов'). Заставляющий сопереживать ему. Таких историй в нашем злободневном мире — сотни и тысячи. Дай бог, чтобы каждая окончилась на той же светлой ноте, что и «Парень с велосипедом».

В современном европейском кинематографе развивается тенденция не загромождать произведение лишними долгими планами, что означает у многих молодых режиссеров отход от медлительности и часто мнимой многозначительности артхауса. Братья Дарденн немолоды, но и в этом продукте их творчества свежий взгляд имеет место быть. Они не пытаются изобрести велосипед, ведя свой пересказ трудного детства брошенного подростка. Короткий хронометраж и насыщенность действием в этой драме не заставят вас скучать во время просмотра. Лишь тяжеловесная, едва ли не «литургическая», музыка напоминает время от времени о большой форме.

Благодаря сильной игре актеров и правильно расставленным акцентам в драматической структуре, они делают фильм настолько достоверным, что зритель ощущает перемены в жизни мальчика так, словно это его племянник. Мы радуемся бескорыстию Саманты, берущей ответственность за поступки Сириля. Мы внутренне протестуем, когда он попадает под влияние сомнительного типа, пользующегося его простотой. Мы сочувствуем, когда ему приходится самому платить за содеянное. Мы радуемся счастливому исходу, как сам этот мальчик, к которому вернулся его любимый велосипед.

Выйдя с сеанса какого-нибудь очередного титанического боевика, возможно, захочется чего-то душевного, чтобы успешно переварить съеденное ведро попкорна. Если в вашем кинотеатре показывают 'Парень с велосипедом' на оригинальном языке с субтитрами, то это будет очень хороший выбор. Если вы устали от бешеных спецэффектов, шума и треска за ушами соседей, то выбор вдвойне очевиден, ведь спокойный просмотр в полупустом зале с погружением в лето, солнце и жизнь юного Сириля гарантированы.