Мне больше других фильмов понравился этот. 

Фильм братьев Дарденн из Бельгии. Они снимают свежее, добротное и очень гармоничное кино, не вызывающее негативных эмоций. 

У меня на полке есть диск с их фильмом - 'Молчание Лорны'. 

Этот же фильм - про рыжего мальчика из детдома. Он хороший мальчик, но страстный и активный. Он сбегает, чтобы найти своего отца, и в частности свой велосипед. При побеге его ловят, свидетелем этого является симпатичная рыжая женщина, парикмахер. Она находит и отца мальчика, выкупает проданный им велосипед, привозит мальчику. Он навязывается к ней, она начинает брать его на выходные, даже когда её молодой человек ставит её перед выбором - 'он или я', выбирает мальчика. Он находит отца, но тот отказывается от мальчика - не зло, но как от обузы. Мальчик ввязывается в плохую компанию, она платит за него штраф. Мальчик чуть не гибнет, но хеппи-енд.

Мальчик хороший, женщина хорошая, у Дарденнов люди симпатичные и вызывают желание, чтобы у них было всё хорошо - вопреки всему, это очень важно.

10 из 10