Если вы знакомы с теми, кто собирается усыновить уже взрослого ребёнка, посоветуйте им посмотреть самый оптимистичный фильм братьев Дарденн 'Парень с велосипедом'.

В совершенно незамысловатой истории почти 12-летний Сирил отчаянно стремится найти отца, отдавшего его в приют вроде как месяц и затем куда-то переехавшего. Камера повсюду сопровождает почти не расстающегося с велосипедом паренька, то с интересом наблюдая за его поисками в баре или на бензозаправке, то фиксируя самые тонкие мотивы и переживания мальчика в диалогах с другими героями.

Характеры всего 4-5 основных персонажей блестяще раскрываются создателями картины исключительно в их связи с судьбой Сирила. Упрямство ребёнка, готового лезть в окно ради своей цели, продиктовано его невероятной верой в правильность мира, где если отец – то обязательно добрый и заботливый, а если друг – то помогать нужно совершенно бескорыстно. Эти качества словно пробным камнем проникают в душу других героев. 

Зритель замечает, что Саманта, будто спонтанно решающая брать Сирила к себе домой на выходные, самоотверженно борется за судьбу ребёнка. Привлечённая то ли отчаянием мальчика, то ли искренностью его чувств, она с осторожным упорством подходит к его воспитанию. Эта же искренность Сирила в итоге приводит в ярость его нового 'друга', а отца мальчика заставляет чувствовать себя очень неуютно. Жереми Ренье, сыгравший непутёвого родителя, недалеко ушёл здесь от своего образа Бруно в картине 'Дитя', который с выгодой для себя пытался избавиться от ненужного бремени.

Удивительно, как только одними поступками своих героев – без специально нагнетаемой атмосферы или зрелищных моментов – братья Дарденн способны удержать зрителей у экрана до самых последних кадров. А дорожный шум и учащённое дыхание парня, крутящего педали, лучше любого музыкального фона рассказывают о стремлении к какой-то очень настоящей и важной цели.

9 из 10