Не потребовались спецэффекты и братьям Дарденн, чтоб покатать зрителя на эмоциональных качелях. Ни раз и ни два придется облегченно вздохнуть, а потом снова замереть в тревожном ожидании наблюдая за судьбой мальчика с велосипедом.

Уже в начале фильма случается страшное:отец в лицо сыну говорит: 'Не приходи сюда никогда!' И как с этим жить мальчику?Особой чертой, привлекающей меня в фильмах братьев Дарденн, является умение  продемонстрировать трогательность и эмоциональный накал момента. Это есть даже в их маленьком эпизоде Во мраке, входящем в сборник У каждого свое кино. Это есть и в этой картине. Мальчик, который осознает, окончательно что он отцу не нужен и дело тут не в деньгах, такой потерянный и несчастный...

А мальчик(Томас Доре) просто поразительный, отчаянно нуждающийся в любви родителя, или хоть кого-то отдаленно напоминающего родителя, очень смелый и решительный мальчик, искренний, не добивающийся ничего кроме присутствия родного человека рядом.

И как же радуешься когда рядом с ним оказывается заинтересовавшаяся его судьбой и полюбившая его женщина. И облегченно вздыхаешь когда она не сдается, когда всех трудностях принимает сторону ребенка, понимая как, хотя каждый раз кажется что вот вот и она подумает:зачем мне это надо?

Но братья не были бы собой, если бы позволили зрителю надеть розовые очки. Мальчика и его новую приемную маму, выдержавших испытание ожидаемыми трудностями: столкновением с заведомо негативными людьми, ждет испытание столкновением с так называемыми положительными персонажами. И как всегда в жизни бывает, еще не известно что страшнее..