Паренек, который с самых юных лет уже привыкает оббегать километры кварталов, имея целью найти своего собственного отца, он силится успеть. Напрягая свои 12-летние мозги, юноша задает себе и всем окружающим одни и те же вопросы: “Где отец? Куда он направился?”, и все в подобном духе. Не понимая, что происходит и почему любимый папа оставил его у попечителей, мальчик уверяет себя, что здесь что-то не так и отец просто очень занят, а посему продал машину, велосипед юноши по имени Сириль и не оставил свои координаты. 

Под пронзительную музыку наставники из приюта пытаются бороться с Сирилем, который не может смириться с тем, что отец способен его предать, такое даже не закрадывается в голову. Ноги только бросаются в бег, пытаясь отыскать единственного родного человека во всем этом огромном мире. Знал бы изначально этот французский мальчик, в чем же дело, то все бы прошло уже давно. Да, было бы настолько же все болезненно и еще только растущее нутро не хотело бы соглашаться с реальной расстановкой вещей, но все же.

Режиссеры Жан-Пьер и Люк Дарденны с первых же кадров обрушивают на зрителя всю серьезность повествования, показывая всю беспомощность юного парня, которому еще из определения не могут прийти в голову здравые мысли, способные уравновесить сложившуюся ситуацию. Молодой разум просто не хочет все понимать, выставляя на первый план искренние чувства Сириля, что направлены лишь в одно русло – быть с отцом. И если даже начинают обозначаться пугающие намеки на то, что виной всему сам папа, то мгновенно срабатывает соответствующая реакция, которая во главу всего выводит только защиту. 

Французская лента “Парень с велосипедом” является прямым показателем того, как взрослые своими незамысловатыми действиями начинают портить психику, да и вообще всю жизнь своим чадам с самого раннего детства, когда все имеет самый уязвимый характер. К сожалению, для некоторых людей собственные дети в определенный момент становятся обузой, после чего от них просто избавляются. И все равно, что мальчик так и стремится в твои объятия, хочет быть с тобой, он даже готов совершить преступление, чтобы подправить твоё якобы тяжелое положение.

Эта картина имеет свойство заинтересовывать зрителя, прививая общий серьезный характер. Сразу становится ясно, что предстоит встретиться с одной большой разлукой, которая оставит отпечаток на всей оставшейся долгой жизни Сириля. Наплевательское отношение взрослых, ломающаяся психика, необдуманные действия, что возникнут на фоне одной большой трудности, а также неожиданное сострадание со стороны Саманты в исполнении завораживающей Сесиль Де Франс – все это здесь будет. А самое главное в фильме, это то, что даже когда, казалось бы, ожидать уже нечего, повествование заинтриговывает, задавая вопросы и не так уж и скоро демонстрируя на них ответы.