Историческая драма о родстве душ...

Фильм рассказывает историю о подчас запутанных любовных отношениях между двумя парами героев: Бароном Эдуардо, его женой графиней Карлоттой, его другом архитектором Оттоне и ее крестной дочерью Оттилией.

Перед нами экранизация одноименного романа Иогана Вольфганга Гете, снятая классиками итальянского кинематографа братьями Тавиани в родной для них Тоскане.

Перед нами разыгрывается красивая и живописная, стильная и изысканная, романтичная и эмоциональная драма, снятая на фоне природы Тосканы, где жизнь может быть только гармоничной и умиротворенной, такой же, как природа этих мест, а нереальной красоты пейзажи служат фоном для поразительной, драматичной любовной истории.

Название фильма - Избирательное сродство отсылает нас к условному научному термину, которым обозначают химические процессы – притяжение и отталкивание различных элементов, их способность соединяться друг с другом, а также «отрываться» и вступать в новые соединения с еще более близкими частицами. Герои фильма обсуждают эту тему за ужином, еще не зная о том, что модная теория вскоре станет самой точной метафорой их запутанных любовных отношений.

Отдельно хочется отметить и актерский состав, который мастерски разыгрывает перед нами эту драму, где собраны французские и итальянские актеры: Изабель Юппер, Жан-Юг Англад, Мари Жиллен и Фабрицио Бентивольо.

Рекомендую к просмотру.