2012.03.27

Мальчик с велосипедом (2011) Дарденны

Педагогическая поэма (типологическое эссе)

Идеальный психологический фильм, безупречное наглядное пособие по типологии.

Главный герой – 12-летний Сирил – Хранитель (ISFJ) со всеми плюсами и минусами этого психотипа. Во-первых, он интровертирован (I) – он всё делает молча, насуплено и настороженно, недоверчив к окружающим. Во-вторых, он предельно конкретен (S) – он хорошо запомнил ту царапину, которая отличает его велосипед; для него характерен конкретный и деловой разговор с отцом и первое, что его интересует в процессе велогонки с Самантой – на какой скорости находится велоцепь и что показывает спидометр. Его эмоциональность (F) пронизывает всё его поведение – с первого эмоционального взрыва в начале фильма до лукавой фразы с покупателем велосипеда: «он (отец) сказал (куда уезжает), но я забыл». Последняя характеристика – решительность (J) сквозит во всём: в резких движениях, в настойчивости при достижении своих целей (пусть даже отрицательных).

О его психотипе говорит и его базовая мотивация – благосостояние (деньги) – он ярый собственник, готовый отстаивать свои интересы в драках и спорах. Это касается всего – от велосипеда («мой велосипед») до Саманты (своеобразная ревность собственника по отношению к Жилю, её приятелю); именно попытки кражи велосипеда и последующие драки привели его в дурную компанию, в которой он получает прозвище «Питбуль» за свою ярость и отчаянность, с которой он вцепляется зубами в более старшего и сильного противника.

Интертипные отношения окончательно довершают психологические портреты героев. Его отец является Советчиком (ENFP) с базовой мотивацией публичной уникальности («у него золотой шлем») и позицией «ревизора» (= «начальник - кнут») по отношению к сыну. Именно это объясняет нюансы их отношений: уверенность Сирила в отце («он бы его (велосипед) нbикогда не продал»); командный тон отца по отношению к сыну; готовность отца отказаться от сына, мешающего ему начать новую жизнь («я не хочу его видеть»). Именно предательство отца (самый страшный грех в глазах Хранителя) вызывает у Сирила шоковую реакцию, а его повторный отказ от сына, принесшего ему ворованные деньги, способствует процессу преодоления возрастного кризиса («кризис 5-7 классов»), процессу взросления (инициации). Подобное же отношение к Сирилу характерно для приятеля Саманты – Жиля (тоже Советчика, ENFP), который ставит вопрос ребром «Или он, или я», что приводит их к разрыву – ведь прочность интертипных отношений «заказа» (= «начальник-пряник»), которая связывает Сирила (Хранитель) и Саманту (Лирик,), значительно сильнее отношений «подавления», которые связывают её с Жилем.

Наиболее важны именно отношения между Сирилом и Самантой, в которых он не только проявляет свой психологический приоритет (свою «борзоту»), но и берёт на себя ответственность за неё («чего бояться – ведь ты со мной»). Именно эта позиция старшего позволяет ему преодолеть то испытание, которому он подвергается, связавшись с «дурной компанией» Веса (Мастер, ISTP). Будучи профессиональным вербовщиком по своей натуре, Вес демонстрирует своё «идеальное ухаживание» (столь характерное для Мастеров по отношению к Хранителям), которое делает связывающие их отношения «заказа» (= «любимый начальник-пряник») совершенно безотказными. Но обстоятельства нападения на владельца игрового салона заставляют его отказаться, предать Сирила. А Хранители предательства не прощают. 

И именно в этой ситуации то, что в обычном воспитании является минусом (несоответствие положения «родители - дети») становится плюсом, т.е. созданием максимально благоприятных условий для самостоятельного психологического роста героя. Особенно важны здесь решительность и стойкость Саманты, что характерно для Лириков в чрезвычайных обстоятельствах; само прощение и непрощение пострадавших в нападении, этот своеобразный поворот сюжета, когда Сирил сам оказывается в положении жертвы, и, искупая свою вину, он возвращается к Саманте уже совершенно другим, повзрослевшим человеком.

Огромную роль в изобразительном и звуковом решении фильма играет «живая камера» и классическая музыкальная тема, сопровождающая наиболее драматические повороты сюжета, окончательно разворачиваясь в финале фильма.

9 из 10

PS. профессионально интересна процедура медиации и заключения мирового соглашения.

PPS. полные характеристики психотипов и интертипных отношений доступны в Интернете.