Конечно, братья Дарденн сегодня не нуждаются в специальном представлении. Сняв  к своим требующим уважения летам всего-то фильмов десять («всего-то» - это, конечно, в сравнении), став многократными призерами Каннского кинофестиваля, они навсегда вписали свои имена в историю кинематографа. Но дело, конечно, не в призах, а в фильмах, которые эти призы заслужили. 

Свой первый игровой фильм «Двуличный (Falsch)» братья, занимающиеся до этого театральными постановками и документальным кино, сняли в 1987 году, но громко заявят о себе они только двенадцать лет спустя, когда их «Розетта» станет главным триумфом и скандалом Каннского кинофестиваля. После «Розетты» будут «Сын», «Дитя», участие в альманахе «У каждого свое кино»,  «Молчание Лорны» и, наконец, в 2011-м выйдет их последний на сегодня фильм «Мальчик с велосипедом». 

Что есть кино братьев Дарденн? Собственно, ничего принципиально нового или отличного от фильмов других режиссеров, работающих в рамках реализма и болеющих за судьбы людей. Скажем, Кена Лоуча. Разве что социальные вопросы Дарденны ставят не так прямо и остро. Братья в своих фильмах не выдумывают нового мира, а, как сами признаются, берут из мира картинки для своих фильмов. Кино Дарденнов - авторское, фестивальное, честное и человечное. Дарденны честны в своем интересе к человеку. Какие бы события не происходили в их фильмах (братья сами пишут сценарии и выступают продюсерами своих картин), они остаются лишь событиями, условными узелками, запутывающимися или распутывающимися по ходу фильма. Главный же интерес братьев Дарденн – человек. Характер, поведение, поступки, мысли, чувства, их метаморфозы и всё-всё-всё, что составляет эту бездну, человеком зовущуюся. 

«Мальчик с велосипедом» - кино братьев Дарденн. Это даже больше кино братьев Дарденн, чем их предыдущие фильмы, ибо интерес к человеку и веру в него режиссеры выразили  здесь с еще большей силой. Методом проб и ошибок, через сомнения и разочарования, братья проводят своих героев к неким открытиям и пониманию жизни, себя, своих поступков и своих желаний. Снизив накал социальной проблематики, уйдя от метафоричности и символичности, кои можно наблюдать, например, в «Сыне», братья предложили нам свой взгляд на баланс добра и зла в мире. Под добром и злом, разумеется, нужно понимать не два словарных антонима, а все противоположные силы, характеристики и качества, присущие обществу, человеку и человечеству. Некоторые даже нарекли «Мальчика с велосипедом» сказкой, но, конечно, сказки здесь нет. Ибо в сказке как? Там черное – черное, а белое – белое. Там есть Кощей, и есть Иван-царевич. У Дарденнов их нет. У них сложнее, ибо и жизнь не сказка, и в ней противоположности вступают в сложное взаимодействие даже внутри одного человека, тем паче ребенка, уже много испытавшего за свою недолгую жизнь, но толком её все-таки еще не познавшего. 

«Мальчик с велосипедом» - это не сказка, это легкие Дарденны. А легкие Дарденны - это движение от Лоуча, скажем, к Майку Ли с его 'Высокими надеждами' или недавним 'Еще один год'. Дарденны в новом фильме, может быть, немного идеализируют и идут против суровой правды жизни, но в этой умеренной идеализации – их вера в человека, которая и зрителю дает возможность поверить, что такой расклад предлагаемой ему истории возможен, более того, обязателен. «Мальчик с велосипедом» получился у братьев более светлым, добрым, доступным (ибо в нем нет налета «авторской фестивальности») и не менее честным фильмом, чем их предыдущие картины. А искренняя работа юного актера (Тома Доре – настоящая находка братьев Дарденн), его самоотдача, погружение в душу своего героя высоко поднимает эмоциональный градус картины, благодаря чему перед нами – настоящая драма, позволяющая зрителю чувствовать и сочувствовать.