Поскольку я разделался со своей французской программой довольно быстро, могу теперь оценить то, что попадало в другие подборки. Это последний фильм из бельгийской программы (в нее еще вошли'Маленький Николя', 'Господин Никто', 'Далеко по соседству' и 'Секса много не бывает'), который не оставил меня равнодушным, как и предыдущие. Вся пятерка фильмов замечательная и пополнила мою личную коллекцию кино. 

С творчеством братьев Дарденн я познакомился по рекомендации, когда еще вел рубрику о непопулярном кино. Их работы оставили неплохие впечатления, поэтому добавил их последний фильм автоматом в must-see. Мне этот сюжет понравился намного больше, чем в драмах 'Молчание Лорны' и 'Дитя'. Возможно, причина в том, что теперь главным героем выступает ребенок из детского дома, который пытается разыскать своего отца. Сирил свято верит, что отец его заберет. А на деле все не так уж радужно. Подлец сдал ребенка в детский дом, собрал свои вещи, продал машину вместе с детским велосипедом и все. У папаши началась новая жизнь, в которой не осталось места для сына. 

Трогательный сюжет. Тяжело смотреть, как ребенок искренне тянется к отцу, а тот безжалостно отталкивает его. Зато совершенно чужая женщина стала относится к Сирилу намного теплее, чем родные люди! Она даже своей личной жизнью готова пожертвовать ради мальчика. Причем это довольно трудный подросток, своенравный, вспыльчивый... У Саманты просто ангельское терпение. Другая уже давно сдала бы его обратно в детский дом и не знала бы лишних хлопот. Почему она должна терпеть его выкрутасы, когда живому родному отцу абсолютно плевать на свое чадо? Очень понравилась игра Сесиль Де Франс и ее образ. 

Уже в четвертый раз братья Дарденн работают с Жереми Ренье. Мне нравится их творческий тандем. Жереми прекрасно понимает, что от него хотят. В образе отца он был великолепен. Тома Доре вообще выше всяких похвал. Не самый простой персонаж для дебютной роли, но сыграл он блестяще. Образ многогранный. То жалеешь его, то уже самому хочется надавать тумаков в наказание за такое поведение. Режиссура понравилась. В привычном стиле братьев с эффектом наблюдения со стороны. К сожалению, не указана фамилия композитора, но музыка замечательная в фильме. 

Мне понравилась эта драма. Особенно концовка. Жалко, что в детских домах очень много недолюбленных детей, которые вынуждены отдуваться за ошибки своих беспечных родителей. И далеко не каждому из них повезет встретить свою Саманту...

8 из 10