- Вашего домовладельца нужно раздеть догола, вымазать дегтем, прибить к столбу и выставить в городе. Как в вестернах!
- Или ограбить его дилижанс...

Признаюсь, когда начинал смотреть этот фильм, даже не думал, что он мне так понравится. Мне конечно всегда нравились фильмы про ограбления, а тем более европейские. Они в отличие от американских более правдоподобные, что ли. Но этот подкупил как раз своей жизненностью. Сама манера съемки, сюжет, диалоги, музыка, актеры. Отличное кино во всех отношениях и я даже не заметил как пролетели полтора часа. Тем более картина основана на реальных событиях, которые хоть и не во Франции, но имели место. 

- Дамы и господа, никто не будет ранен или ущемлен. Мы просто хотим, чтобы капиталисты поделились с нами!

В картине рассказывается о двух братьях Дельмас, волею случая ставших грабителями банков. Но сюжет как раз и отличается от других фильмов на подобную тематику тем, что себе они ничего не оставляли. Видя несправедливость этого мира, где богатые помыкают бедными. Где людей тысячами выбрасывают с работы и домов, они решили восстановить справедливость встав на защиту нуждающихся и обездоленных. А всё награбленное в банках бескорыстно отдавали бедным.

- Капитализм как ящерица - ей отрезаешь хвост, а он отрастает!

И хотя картина завернута так сказать в красивую обертку, с живописной съемкой, роковым саундтреком и молодыми харизматичными актерами. Всё же если приглядеться глубже, это острая социальная драма с глубоким социальным подтекстом. Они собственными методами боролись за права народа и поэтому простым людям являются очень близки. За них хочется переживать на протяжении всего фильма. Недаром премьерная трансляция фильма во Франции, собрала у экранов 2 млн зрителей, а это 7,7% населения страны.

- Угостить людей обедом, важнее всех революций!

Как для кино такого типа, в картине очень хорошо прописан сценарий. Главные герои показаны не просто грабителями, а живыми людьми. Прекрасно передана драма отношений с отцом, есть так же линия любви и дружбы. Особо я бы отметил исполнителей роли братьев Дельмас, Орельен Вик и Николас Жиро очень харизматичные актеры, каждый со своим неповторимым характером. Так же запомнилась Клементин Пуадац в роли журналистки, Ипполит Жирардо как майор Вьенно и Мишель Дюшоссуа в роли отца.

10 из 10