Братья-бельгийцы Дарденны - это такие режиссеры, фильмы которых узнаешь сразу: стиль, темы, смыслы от фильма к фильму не меняются. Это, в общем-то, отличает всех уважаемых режиссеров из разряда современных классиков авторского кино. Дарденны присоединились к ряду таких творцов (для примера: Аки Каурисмяки, Гас Ван Сент, Дэвид Линч, Джим Джармуш и конечно Дэвид Кроненберг) сравнительно недавно: первое признание они получили аж в 1999 году, за фильм 'Rosetta'. Зато какое признание - в виде золотой пальмовой ветви из рук самого вышеупомянутого Кроненберга! С тех пор братья поучили еще одну высшую кинонаграду - на сей раз за фильм 2005 года 'L'enfant' и продолжили заниматься тем, чем занимались - снимать фильмы в стиле неореализма про людей из низов, поставленных жизнью в трудное положение и пытающихся из него выйти. Вот и 'Le Gamin au velo' - в точности об этом же.

Что мы видим? Мальчик живет в детском доме и мечтает найти отца - это раз. Отец о своем сыне слышать, а уж тем более видеть его не желает - это два. Некая добрая женщина мальчика, несмотря на его трудный характер, принимает к себе - это три. Но так же его принимает и глава местной шайки малолетних бандитов - это четыре. Все это происходит под прицелом ручной камеры, полным отсутствием постановочного освещения (хотя фильму, в отличии от предыдущих работ Дарденнов, это не мешает - естественное освещение само прекрасно справляется) и почти полном - вот тут что-то новое - отсутствием музыки: есть где-то четыре-пять музыкальных вставок длиной около четырех же секунд. Вот, собственно, и все.

Фильм, бесспорно, глубокий. Он о том, что дети, как бы трудно им не приходилось, остаются детьми - главный герой фильма не то, чтобы раньше повзрослел - он скорее кажется еще младше, чем есть на самом деле. Так же фильм о том, что люди иногда ни в какую не хотят брать на себя ответственность - яркий пример - эпизод с отцом мальчика. О том, что люди иногда выбирают дурной путь, когда путь праведный и правильный тут, под ногами. И еще - фильм о прощении. И об осознании вины.

Но проблема в том, что, в общем-то, ничего нового фильм не открывает. Да, братья и раньше снимали об этом, но и 'Rosetta', и 'L'enfant', и гениальнейший 'Le fils' 2002 года открывали что-то новое, ранее не сказанное. В 'Le Gamin au velo' ничего нового нет - это как всегда талантливо исполненная, будто бы показывающая саму реальность, история о простых людях, которые ошибаются, но умеют делать выводы. 

Хорошее кино, но явно недотягивающее до уровня предыдущих работ Дарденнов. Будем надеяться, что это просто 'отдых гениев' перед созданием новых шедевров. И лично я уверен, что так и есть. 

7 из 10