Cтрашная своей обыденностью история одной родительской нелюбви и ее последствий. За идиллической обложкой скрывается настоящий комок боли ребенка, который еще не понял грани между добром и злом, но уже пережил хладнокровное предательство главного в своей жизни человека. Фильм как напоминание, как все-таки мало нужно нашим детям, чтобы чувствовать себя счастливыми: ежедневно дарить им ощущение, что они любимы! И какая подлость ущемлять их в этой малости, откладывать выражение любви «на потом».

Концовка (если точнее – диалог в лесу) - откровенно говоря, шокировала. Дарденны словно кидают зрителю клич: а как бы поступил ты? Готов ли платить по счетам? И в глубине души едва ли залюбуешься собственным ответом…

Вот за этот неуютный внутренний диалог зрителя с самим собой -

8 из 10