Описывать словами новый фильм братьев Дарденн – все равно, что строить дом без инструментов. Главный инструмент – визуальная часть, отражающая героев картины как интересных людей со вполне заурядными, но при этом сложными проблемами, встречающимися в каждой четвертой или пятой семье. 

К Сирилю либо проникаешься симпатией с первых сцен, либо начинаешь ненавидеть. Его напористость – диковинка, свойственная не всем детям – и. пожалуй, главное достоинство его характера. О таких говорят: «Наверняка он вырастит хулиганом». Но не в данном фильме. Сириль прост, но его простота скрывает сложный процесс становления как личности. Изыскание образа для подражания и неопределенность в жизненных ситуациях в силу возраста приводят к закономерным выводам. Братья-режиссеры просто показывают героя, поднимая при этом актуальные темы. 

Характер Саманты с трудом поддается анализу. Очевидно, что ей понравился этот мальчишка, вцепившийся в нее мертвой хваткой, но с другой стороны кажется, что парень для нее – нечто большее, чем просто подопечный. Эта недосказанность ее характера и в некотором смысле ее прошлого позволяют говорить об упущении со стороны авторов, так как персонаж она столь же интересна, как и Сириль. 

Тонкая душевная организация героев фильма не только не даст заскучать, но и позволит заглянуть в их внутренний мирок, полный любви и привязанности, пускай постепенно формирующийся, проходящий через стадии непонимания и скандала. 

Новый взгляд на устоявшиеся проблемы и схематичные стереотипы? Вряд ли. Скорее отдых для сознания длиной в полтора часа. Но последние десять абсолютно бессмысленных минут фильма, задача которых состояла в подведении закономерного итога части жизненного пути парнишки, откровенно разочаровывают своим подходом. Мол, «это авторское…а дальше разбираетесь сами».