Название очаровательной лирической комедии «Let My People Go!», полнометражного дебюта Микаэля Бух, дает отсылку к знаменитой песне из репертуара Луи Армстронга, в которой Моисей просит фараона освободить свой народ из египетского плена. Только в фильме ситуация вывернута наизнанку – главный герой Рубен Штайнер, из семьи ортодоксальных французских иудеев, пытается «перестать быть евреем». Нервичный, манерный, весь надломлено рефлектирующий, со смешной походкой, высоким голосом, он бежит от семьи в Финляндию, где живет со своим мужем школьным учителем Тэму в кукольно красивом городке, в окружении сказочной природы и повальной доброжелательности. Мастер по строительству саун из Рубена не вышел, и он работает почтальоном. В один прекрасный день у него на глазах умирает человек, и Рубен становится обладателем крупной суммы. Этот пакет с деньгами и разрушит его маленький аквариумный мир, заставит вернуться в объятия семьи, и узнать, какими тайнами и страстями наполнена жизнь его родственников. Приключения, которые сваливаются на голову невротичного Рубена и составляют сюжет этого обаятельного фильма. 

Картина очень легкая, светлая, наполненная милым юмором. Это настолько специфически европейское кино, что посмотрев его, остро осознаешь – западная Европа и Россия это не просто разные культуры, это разные цивилизации, разные планеты. 

Звезда этой комедии выдающийся театральный актер Николя Мори (р. 1980 г.) номинировался на Сезар за лучший мужской дебют в 2012 году. Смотреть на его утонченную, изящную, грациозную игру одно удовольствие. 

Фильм о ценности и сложности семейных отношений, любви, взаимопонимании, терпимости и прощении. И о том, что говорить на эти темы можно с юмором, хулиганством, сексуальной раскрепощенностью, талантливо и весело.

8 из 10