Фильм, повествующий о жестокости, несправедливости этого мира, проявляющихся в отношении людей друг к другу. Кто-то, побоявшись ответственности, сплавляет сына-подростка, мало понимающего что-то в жизни, в интернат. Кто-то находит дурачка для 'грязной работы', при этом скрывая истинные мотивы под маской любви и благородства. Кто-то, защищает свое 'мягкое место', испугавшись последствий совершенных преступлений. А кто-то, вопреки всем капризам, истерикам, угрозам, совершенным ошибкам и противозаконным действиям ребенка, не отворачивается от него и более того, помогает преодолеть все трудности. Это доказывает, что в мире на каждого четвертого или пятого подлеца приходится один благородный человек, способный понять, пожалеть, принять и полюбить 'сиротку'. Каким бы не был несправедливым мир людей, в нем всегда найдется тот, кто научит жить, так чтобы без стыда смотреть в зеркало, нужно только позволить ему помочь, и совершив неверные шаги, этот человек не повернется 'пятой точкой' и не спрячется за жизненными трудностями и работой. Но все серьезные решения необходимо принимать самому и с достоинством переносить их последствия.

 Сириль, в свои 12-13 лет, столкнулся с трудностями и проблемами. Отвергнутый собственным отцом, в отчаянии мальчик 'кидается на шею' практически каждому встречному в поисках любви и поддержки и оказывается в серьезных неприятностях от незнания людских пороков. Самая дорогая вещь в его жизни, по мимо фаршмачного папы, велосипед. Единственный спутник Сириля в этот трудный период жизни, сталкивающий его 'лоб в лоб' с жизненными переплетами, разбираться с которыми приходиться самостоятельно. Но в тоже время велосипед 'знакомит' мальчика с Самантой, женщиной отказавшейся от всего ради этого рыжего юнца. В конце концов, Сириль понимает, как надо жить и с кем ему будет лучше. Придя в себя после падения, он хватает мешок с углем, садится на 'боевого коня' и мчится в свой новый дом, зная, что его там ждут, волнуются и любят.

 Создатели фильма не стараются заманивать публику известнейшими актерами, великолепными спецэффектами, а всего лишь рассказывают некоторые жизненные закавыки более простым, своеобразным языком. И это огромнейший плюс независимого кино.

 Шикарный фильм, который нужно смотреть обязательно. Таких картин должно быть гораздо больше в современном кинематографе.