Простой, честный, нужный фильм о главном. Дарденны снимают картину о необходимости любви. Люди не должны быть одиноки, тем более не должны быть одни дети. Если хватает подлецов, бросающих своих детей, должно хватать тех, кто сможет подарить любовь и нежность ребёнку.

Сентиментальный фильм - и не стоит обвинять его в этом. Разве в нашем мире много сентиментальности? Её не хватает!

Не хватает таких фильмов. После которых хочется дорожить своими близкими. И хочется стать близким тому, кому этого не хватает. Может быть, когда-нибудь в России исчезнут детские дома.

Дебют Тома Доре... После таких дебютов хочется видеть продолжение. Прекрасные глаза несчастного и упрямого ребёнка. Который хочет, чтобы его любили.

В финале мальчик и женщина катятся на велосипедах. Потом они устраиваются в тени деревьев, достают бутерброды, шутят, задумывают позвать вечером гостей на барбекю. Звонят друзьям, те соглашаются и вечером будет праздник. Придут две кузины... Дарденны говорят о самом главном тихо и без прикрас. Верю