Серьёзнейший и актуальнейший не только для буржуазной Европы, но и для недобуржуазной России телефильм. Не спешите с его оценкой, сперва подумайте и вспомните о многом, хотя бы по ходу картины, как сделал и я. Вот что мне подумалось и вспомнилось...

... 'Призрак бродит по Европе, призрак коммунизма'. Для тех, кто не изучал в обязательном порядке в советские годы в вузах марксизм-ленинизм, как я, скажу: это первая строка 'Манифеста коммунистической партии', изданного Карлом Марксом в... 1848 году! Но поскольку мир (история) следует в своём развитии не простой, но именно конической (моё научное, философское открытие!) спирали, вот вам скорое повторение на новом витке старой коммунистической идеи (при том, что в России и мире её как бы похоронили больше 20 лет назад). Сама-то идея, не извращённая множеством её 'толкователей' и 'идеологов' (вспомним хотя бы Сталина, Троцкого и Мао Цзедуна), очень даже справедлива. Грубо говоря, 'Свобода, равенство, братство' (главный девиз Великой французской революции, до сих пор являющийся государственным девизом Франции (что интересно- и масонов!), телекинематографисты которой и сняли фильм 'Современные Робин Гуды'!). Вот два 'брата-акробата' из французского (на самом деле греческого) 'местечка', во времена мирового экономического кризиса, и попытались воплотить идею (похоже, даже не догадываясь, что она коммунистическая- ох, молодёжь нынешняя, ничего-то она не знает!) в местную жизнь, будучи почти примерными альтруистами (себе- только на обязательные расходы, остальное- в помощь людям) и почти классическими робингудами. Как и в России образца 1917 года (история, коническая спираль- да?), начали они с  принципа 'Грабь награбленное!', то есть с банальных 'эксов' (простите за 'р-революционный' слэнг той поры), или 'экспроприаций', иначе- с ограблений банков и прочих грабежей, с последующей 'раздачей слонов населению' чуть ли не в буквальном смысле... Заметим, что наши робингуды в фильме- не какие-то там сокращённые с завода нищеброды-пролетарии. У их отца хоть и 'прогорающая', но ферма, а один из братьев владеет местным популярным найт-клабом. Конечно, с большой натяжкой, но всё-таки семья может относиться к французскому провинциальному 'среднему классу' (аналогично- и в России). Жили бы себе, скрипя зубами, переживали мировой кризис... Но тут их соседи и друзья в его результате остались без 'копья' и без жилья... И у наших, действительно честно трудящихся на своей ниве... пардон, коровне и клубе, героев пробудилась Совесть (а совесть, по моему глубокому убеждению- Бог в твоей душе). Ну и началось...

... Не берусь судить этих безрассудных, но честных и порядочных парней (исключая их преступления, ибо одна из заповедей Господа- 'Не укради!').  Поскольку  сказал Он: 'Не судите, да не судимы будете!' И кое что ещё добавлю в качестве 'информации к размышлению'. В Писании сказано: 'Легче верблюду пройти через игольное ушко, чем богатому войти в Царствие небесное'.Мой друг сообщил, что это утверждение имеет под собой реальную основу: в Иерусалиме были низкие входные (беспошлинные) ворота для пеших с ручной кладью (читай- бедняков), называемые 'Игольным ушком', и высокие да широкие- с пошлиной для караванов с навьюченными верблюдами; а Иисус въехал через 'ушко', потому что был без поклажи и на низеньком ослике!. И вообще, думается, Иисус Христос был большим коммунистом, чем все реальные коммунисты. Неспроста же 'Моральный кодекс строителя коммунизма' советские идеологи, изменив многое, беззастенчиво списали с Христовых заповедей. А хватило бы им ума соединить истинное христианство с коммунистической идеей, а не отторгать его, может, мы и вправду жили бы сейчас в прекрасном мире, где девиз 'Свобода, равенство, братство' был бы не звонкой исторической фразой... Увы, давно замечено: буржуазная и христианская мораль в принципе не сопоставимы (хотя первая давно и нагло прикрывается второй!). И как бы истово ни крестили свои животы мировые толстосумы, следом за Христом на ослике им не пройти!!!

...Как бы там ни было, а мои ( и не только мои) симпатии остаются на стороне многогрешных братьев-робингудов. Их появление закономерно (ну опять коническая спираль!) и симптоматично. Лет 25 назад я написал в своём стихотворении: 'Что происходит?- Что-то настаёт!'. Вот и посмотрим, что.

8 из 10