«Избирательное сродство» - европейская мелодрама с привкусом драмы, которая получилась утонченным и чувственным фильмом, который будет по вкусу всем эстетом. Кино несет в се6е кинематографическую ценность, а его история показана атмосферно и правдоподобно, и лично мне это кино понравилось и хорошо запомнилась. Мы видим, как герои истории Карлотта и Эдуардо любили друг друга в молодости, но расстались, а когда встретились черед двадцать лет, поняли, что любят друг друга и поженились. Они жили чудесно в нирване любви, пока к ним в особняк не приехал лучший друг Эдуардо и крестница Карлотты. Они все вчетвером стали близки, и их дружба переросла в нечто иное, более глубокое и необходимое, и мы видим четыре разбитых сердца и неожиданную концовку, которую забыть будет очень трудно…

Изабель Юппер отличная и сильная французская актриса, которая всегда здорово и талантливо играет сложные роли и различные эмоциональные ситуации, и в этой мелодраме в главной роли мне было приятно ее увидеть. Юппер играла как всегда правдоподобно и хорошо вжилась в роль своей героини. Жан-Юг Англад неплохой европейский актер, который мне давно запомнился, и в этой драме он играл хорошо, и ему удалось эффектно и чувственно перенести на экран, что чувствовал его противоречивый и влюбленный герой. Мари Жиллен милая и нежная болгарская актриса, и она мне давно нравится. В этом фильме она мне больше всех запомнилась, и сыграла она шикарно и весьма трогательно.

Такие фильмы несут с собой смысл и ценность европейского кино, и они значимы и несут с собой чистоту и достоверность литературных романов. Мы видим, как судьба дает людям обретение счастья и как коварно посылает им соблазн и сомнения. Герои проходят каждый свой путь и тревоги, и мы видим в этой глубокой истории отличную и достойную европейскую драму, которая несомненно заслуживает положительной оценки и внимания зрителей, которым нравятся фильмы такого жанра и стиля. «Le affinita elettive» (избирательное сродство) – кино, которое является золотой коллекцией совместных фильмов Франции и Италии, и оно получилось достойной, а главное достоверной экранизацией романа  Иоганна Вольфганга Гёте.

8 из 10