Это достаточно тривиальная мелодрама, особенно в этом плане удручают первые полчаса, где шаблонность просто зашкаливает. Положение даже не спасала казалось бы всесильная своей необычностью Тоту. Но тут начал развиваться новый сценарный виток, который позволил наконец наблюдать ту самую нежность, в купе с лёгким юмором. Главное высидеть те скучные мгновения, далее история любви будет лишь душевно-эмоционально нарастать, окуная зрителя в ту самую, обещанную атмосферу. 

 Мне очень понравился актёрский дуэт - миниатюрная, милая Тоту и медведеподобный, неуклюжий, но с обаятельной искоркой Дамиенс. Просто стоя рядом они уже вызывали улыбку своей противоположностью, но именно это их больше всего и роднило. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя первое впечатление не аховое, но стоит немного потерпеть, как картина с лёгкостью выбирается за избитые рамки. Пускай вышло не так душевно, как предполагалось, но актёрские работы смогли вытащить картину на достойный уровень. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!