С вами наверняка такое бывало, когда вы безудержно  переполнены эмоциями, и готовы так много рассказать, но стоит открыть рот или взять в руки ручку, как задыхаясь от переизбытка ощущений вы не способны сформулировать даже первую фразу! Пожалуй именно это я испытывала после просмотра картины Фонкиноса, сконфузившись перед написанием рецензии, потому что я задыхалась от нежности. 

 Нежностью пропитано все кино, начиная от обложки фильма с профилем милейшей Одри Тоту, до саундтрека, который на протяжении всего просмотра нежно ласкал уши. Один из тех редких фильмов, которые показывает жизнь, любовь, провоцируя не раз на безудержную искреннюю улыбку.

Ах, этот волшебный кинематограф Франции - Je remercie de la tendresse