Нежность. 

Измученная душа человека, который потерял самое важное и дорогое. Замену этому - не найти, потому что нет замены. Человек продолжает брести по своему пути; выбирает занятую, насыщенную работой жизнь, за которой неумолимо смахивает солёные капли с щёк, из влажных глаз; за которой, набравшись силы, складывает в мусорный мешок самые сокровенные воспоминания и вещи - и выбрасывает в мусорный бак за углом. Несколько лет ожесточённого смирения превращают человека в очертание собственной души. И ничто не способно изменить это. 

Но есть Нежность. И вот.. что-то смещается в обыденном ходе вещей, происходит незримое волшебство, и человек получает Дар судьбы - шанс ожить, и вновь слушать биение своего сердца. 

И ещё неизвестно, кому из них больше повезло.. Ей, которая расцветает в пустыне. Или Ему, который приносит в Её жизнь Нежность. 

Я думаю, им обоим. 

10 из 10