Люблю европейское кино. Наверное, потому, что смотрю редко и только лучшие образцы. Люблю и Одри Тоту, особенно после восхитительной «Амели». А вот романтические комедии – не очень. Потому как они либо слишком слащавы, либо чрезмерно акцентированы на язык тела и сопутствующие разговоры. «Нежности» удаётся избежать этих капканов. Но в мире ещё полно ловушек.

  Про завязку лучше промолчать – одни скривятся, мол, банально и не нужно, а другие поразятся стойкости Натали – главной героини. Чистая вкусовщина. Поэтому перейдём к любовной прямой, которую упорно и без объяснений хотят превратить в треугольник с тупым углом. Кто хочет, спросите вы. Как и в случае с Кенни: «Они, сволочи!». «Нежность», в целом, странный фильм. Добрый и душевный, но странный. Посему стоит смириться сразу: всё происходит так потому, что так нужно. И не то чтобы недоговорённости портили впечатление – быть может, кому-то нравится пофантазировать – но когда поступки героев ничем не мотивированы, никаких эмоций, кроме недоумения, они, как правило, не вызывают.

  Парочку нельзя назвать аллюзией на «Красавицу и чудовище» и, тем не менее, чудаковатая реакция на их отношения заставляет неуютно ёрзать перед экраном. Чувствуется какая-то личная обида. Ведь почему-то тебе очевидно, что нужно для счастья в отношениях, но все эти… с успехом выполняют свою роль – создать необходимый фон. Фильм честно признаётся: «Я не несу в себе никакой морали и советов… нет, конечно, если вы хотите, извлекайте что угодно, но я, лишь показываю трогательную историю», и в этом заключается главная прелесть.

  «Нежность» похож на наивного ребёнка, удивляющегося: почему листья падают вниз, а за стеной кричат дядя с тётей. Взрослый бы вызвал раздражение. Как раз тот, что глаголит с экранов истину и переворачивает представления. А ребёнок… ему можно, ведь у него такой выразительный и доверчивый взгляд, столько искренности… Ну где ещё здоровый мужик может признаться в любви и дать дёру с места преступления? Это не говоря об Одри Тоту, которая первую часть истории ходит улыбашкой, середину – потеряшкой, а под конец милашкой. И всё это время хочется самому её утешить. Причём без намёка даже на поцелуй. Разве что в утончённую шейку.

  Фильм наполнен такими дурацкими ситуациями и поступками, что в пору гоготать на весь дом. Но кого я обманываю? Я просто завидую этому везучему ублюдку. Ведь в этом вся суть отношений – нести самый искренний бред, казаться неуклюжим и чтобы тебе отвечали взаимностью. А неудачные шутки Натали вызывают столько умиления, что даже как-то неудобно за себя. Да и если честно, скорее всего, «Нежность» больше понравится парням. Своей честностью и простотой. Девушкам ведь подавай Джонни Деппа, переносной гарем, качков без футболок, километровые комплименты и трагическую судьбу.

  Но при всех своих достоинствах, задёшево подкупающих самых бородатых из дядь, которые всё ещё верят в настоящую любовь (а женился, чтоб ему, на какой-то мегере), фильму присуща духовная близость с главной героиней: в какой-то момент понимаешь – он весь такой потерянный и не знает, куда себя деть. Нет, я категорически против наращивания искусственных конфликтов и взвинчивания дешёвой драмы. Но в момент, когда другие киноленты горделиво демонстрируют «Fin», оставляя сладкий привкус недосказанности, «Нежность» всего на несколько шагов отдаляется от экватора. Танцует там, раскрывая героев и демонстрируя улыбку Одри Тоту, и таки заканчивается на том же. И хотелось бы возвести хулу, да уж больно красив финальный аккорд.

  «Нежность» в первую очередь оправдывает своё название, радуя прекрасными порывами души. Красивая героиня, добрый герой, душевная история, глупые ситуации, замечательная музыка и финал, словно подмигивающий – всё будет хорошо, что ещё нужно? Да, подобные фильмы не меняют жизнь, даже если заставляют прослезиться. Кто-то, быть может, потребовал бы от романтической комедии большего, но избыточность вредит гораздо чаще, нежели недостаточность (если речь идёт не о почках). В конце концов, когда вас в последний раз так нежно гладили по голове, не порождая при этом ощущения, будто жалеют?

8 из 10