Ох уж эти французы! Умеют они снимать фильмы!

Тонкие и сильные чувства, необычные повороты сюжета, красивые сцены, заставляющие заглядывать в самые глубокие уголки своего сердца. Все это вы найдете в 'Нежности'.

Натали (в исполнении Одри Тоту) - олицетворение женственности и силы. Идеальная женщина, что замечают и все вокруг. От ухажеров нет отбоя, но сердце Натали хранит верность погибшему мужу. Пока однажды не происходит нечто удивительное...

Откуда ни возьмись появляется ничем не примечательный, и даже чудаковатый, Маркус, которому по счастливой случайности достается поцелуй 'спящей царевны'. Что за прихоть судьбы? Или вовсе не прихоть, а просто сердце почуяло 'своего'? Тут уж каждый решает сам. Но поцелуй, о котором Натали даже не помнит, положил начало невероятным, трогательным, сильным чувствам между этими людьми, полными невыразимой нежности.

Друзья и коллеги в шоке, начальник, давно и безответно влюбленный, негодует... Режиссер, он же автор романа - Давид Фонкинос - блестяще показал, насколько нереальной казалась всем окружающим эта связь. Легкий намек на вечный сюжет - любовь между Красавицей и Чудовищем: для всех он странный тип, а для нее, только он один способен понять и почувствовать ее боль, окутать ее, как мягким одеялом, своей нежностью.

После первого просмотра сразу же включила заново. Фильм задел за живое. Одри Тоту бесподобна всегда, но в этом фильме она совершенно невероятная - как распустившаяся роза. Женщина от макушки до пяток и еще на пару метров вокруг.

10 из 10