Признаться честно - я обожаю Одри Тоту, и этот фильм я решила посмотреть только из за нее. Грустное начало заставило меня задуматься, а что же будет дальше? О какой именно 'нежности' будет идти речь?

И что ж, я восхищена, как было интересно наблюдать за тем, как менялась жизнь главной героини, как она старалась скрывать  чувства, как она хотела забыться в работе. И как однажды, она поцеловала мужчину. Это возможно и произошло случайно, но зато какие события повлекло за собой! Я не ожидала, что такой простой парень-коллега, швед, способен в последующем заинтересовать такую удивительную, утонченную женщину. Я не ожидала прочувствовать от фильма столько нежности! 

Это было превосходно наблюдать, как исцеляется раненая душа Натали. Как она заново открывается человеку, как заново цветет. И как было приятно следить за внимательностью, терпеливостью, и заботой Маркуса. Он тот самый, кто должен был теперь быть рядом и как бы Натали не убеждала всех в том, что никакого романа нет, их души сплелись и уже было не убежать. 

Я улыбалась и плакала, когда Маркус описывал сад как  прошлую жизнь Натали, и как он сказал, что спрятался в самом сердце. 

Фильм оставил настолько приятные впечатления, что хочется, сказать всем: 'Эй, посмотрите этот фильм и получите ту самую нежность'. 

9 из 10