Уже после просмотра фильма «Нежность», решила прочесть книгу Давида Фонкиноса, и теперь оцениваю картину не только как самостоятельную единицу, но и как экранизацию.

Учитывая, что автор произведения сам же написал и сценарий, то на экране вы увидите невероятно близкое к книге воспроизведение событий. Тот же легкий юмор, воздушная атмосфера и лодыжки Натали (Одри Тоту).

'Нежность' – это, на редкость, замечательная романтическая мелодрама, которая пронзает вас насквозь своей историей.  Главной героине Натали не повезло в жизни: страшное несчастье – гибель глубоко любимого супруга, разделило ее жизнь на до и после. Пустота – вот, что осталось в ее жизни. Кто сможет ее заполнить и сможет ли вообще?

В очередной раз нам доказывают, что, человеком, с которым ты будешь счастлив, может быть кто угодно. Просто будьте внимательнее к своему окружению.

Так, фильм получился необычайно живым, очень милым, нежным и чувственным. Благодаря чему оставил отпечаток в моей душе и желание пересмотреть его как то еще раз, возможно, вместе с любимым.

9 из 10