Всегда восхищалась Одри Тоту. Есть в ней что-то такое притягательное. Взгляд полон таинственности. Фильмы с ее участием окутаны интересной загадочной аурой. 'Нежность' не стал исключением. С первых минут ленты становится ясно, что в очередной раз Одри играет роль девушки-загадки, изменчивой и глубокой натуры. Эпизод в кафе, когда она сначала хочет заказать кофе, но потом ее мысль меняется на 180 градусов, и она предпочитает сок, абрикосовый. А Франсуа угадывает. Нетрудно догадаться, что они друг другу подходят. Раз он так точно угадал ход ее мыслей.

Франсуа и Натали живут безмятежной жизнью, полной любви, пока в один прекрасный день молодой муж не погибает, и жизнь Натали 'прекращается'. Она становится замкнутой в себе и зацикленной на работе. И так 3 года она просто существует.

Однажды, услышав обрывок разговора своей подчиненной с новыми сотрудниками, Натали понимает, что надо что-то менять. Какая-то странная сила заставляет ее взять и вот так поцеловать своего подчиненного Маркуса, с виду типичного неудачника. Но ее поцелуй стал исцелительны. В первую очередь, для самой главной героини. Такой эксцентричный поступок вырвал ее из тумана траура. 

Началась новая жизнь. На экране появляется очаровательная улыбка Одри, а глаза вновь.

Мы переживаем вместе с героями: улыбаемся нелепым поступкам Маркоса, растерянности Натали, ругаем упертого начальника за то, что хочет помешать счастью двух влюбленных. Мы пропускаем ленту через себя. А как точно Маркос описывает вечер Натали после их первого поцелуя и потом в саду у бабушки жизнь своей возлюбленной. Истинный романтик...

Картина снята без спецэффектов, музыкальное сопровождение тоже не обильно, но фильм не теряет от этого шарма,  а, напротив, лишь становится лучше! Очень милая трогательная картина. 

8 из 10