Сложно ли прожить жизнь? А прожить счастливо, умереть и начать другую, новую жизнь?

Это очень, очень сложно. Натали и обычная, и уникальная женщина. Одри Тоту играет человека почти без возраста. Её семья – люди хорошие, но докучливые, её работа – не имеет названия и хоть каких-нибудь признаков, намекнувших бы на сферу деятельности. Всё это не может не подсказывать зрителю, что  наблюдает он не за трагической жизненной историей, а слушает, рассказываемую тихим голосом, притчу. О жизни и смерти, о любви и одиночестве, об испытании и силе.

Кроме всех этих философских, но довольно простых тем в фильме, к счастью имеется достаточная доля европейского юмора, утончённых шуток.

Натали выпала нелёгкая доля – похоронить горячо любимого мужа, отношения с которым были сказочно-идеальными. После такого сложно себе представить, что в жизни может появиться что-либо, годящееся хотя бы для сравнения с чудесным прошлым.

Вот и молодая вдова проводит несколько лет, занимаясь только работой. А тем временем она умна и красива, она – женщина, приводящая в трепет каждого мужчину. Одри Тоту проживает на экране жизнь удивительно правдиво, органично, завораживающе. Рядом с таким человеком, действительно, хочется быть рядом. Физическая лёгкость, хрупкость явно наполнены внутренней силой, несгибаемостью, спокойствием. Но и болью. Которую так страшно отпустить, потому что, оставшись без неё, ведь придётся на место боли в своём сердце поместить новую жизнь, полную радостей, переживаний, планов, ответственности за близких людей.

Натали очень долго идёт к этому и приходит совсем внезапно – однажды просто берёт и целует плохо знакомого коллегу.

К счастью, этот случайно подвернувшийся парень оказывается удивительно настойчивым и остроумным. К ещё большему счастью – он не галантный герой-красавчик. Маркус (Франсуа Дамиен) этакий неуклюжий простак, да к тому же ещё и швед.

Поводов для забавных ситуаций оказывается немало – она начальник, он подчинённый, она удивительна и загадочна, его даже коллеги не могут запомнить, и оба они не до конца понимают, что за отношения теперь их связывают. Но им хорошо вместе – ужинать, гулять, переписываться, слушать музыку, ходить в театр.

Окружающие Натали, привыкшие видеть её недосягаемой, крайне удивлены такому повороту событий. Высокомерные друзья-французы не могут позволить какому-то затюканному иностранцу так стремительно приближаться к их успешной, прекрасной подруге. Ему открыто и исподтишка дают это понять.

И только сама Натали справляется теперь со всем. Она способна за неяркой внешностью разглядеть необыкновенного человека, такого же чудака, как и она сама. Ей достаёт решимости и сумасбродства не отпустить Маркуса, сбежав из выстроенного ею своего «карьерного» замка. Но, самое главное, она находит в себе силы проститься со своим прошлым, воскреснуть и начать новый путь рядом с любимым человеком