Итак, сюжет: героиня Одри Тоту - эдакая французская Людмила Прокопьевна - строгая, даже суровая руководительница с принципиальным отсутствием личной жизни по причине внезапной гибели любимого мужа. Правда, Тату внешне очень хороша, хотя одевается немного чопорно. Маркус - французский Новосельцев - ее подчиненный, нескладный, несимпатичный, непонятно как одетый лысый, рыжий и бородатый швед, внезапно влюбляющийся в свою начальницу.

Кино для меня разделилось на 2 части. Первая часть - до появления Маркуса - довольно скучна и занудна. В ней описывается семейное счастье главной героини со своим мужем. Создатели попытались сделать семейное счастье лёгким, воздушным и романтичным, но у них почему-то не очень получилось. Героиня и в первой части чересчур серьезна и тяжеловата, что немного странно, ведь по сюжету от Натали без ума все мужчины.

Во второй части, с появлением Маркуса, картина начинается словно заново. Главный герой великолепен, просто восхитителен. Через 10 минут начисто забываешь об его непривлекательной внешности, еще через 10 минут начинаешь видеть в нем только самые привлекательные черты. Он молчалив, искренен, абсолютно естественен и бесконечно добр к Натали и вообще ко всем людям, о чем один раз сам говорит с надрывом и с досадой на самого себя. Его не замечают сослуживцы, его не знает в лицо директор, его не воспринимает лучшая подруга Натали. Да и сама Натали сблизилась с ним случайно. Но он ее цепляет сразу, и видно что через 10 минут она тоже перестает обращать внимания на его внешность.

Любовь в этом фильме - непростая, с привкусом горечи и разочарования, с преодолением условностей. Но самая главная мысль этого фильма прописана восхитительно: даже самый незаметный, скучный, неказистый человек может для кого-то оказаться прекраснее всех остальных.

'Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь'.

