Ах, этот неповторимый шарм французского кино! Его не сравнить ни с чем. Не знаю почему, но я люблю французское кино с самого детства. В нём какая-то особая атмосфера, изысканность, утончённость, грациозность, неповторимая чувственность и льющаяся с экрана нежность. Никто лучше французов не может передать эту чувственность и нежность. Если Индия и индийское кино - это моя жизнь, моё дыхание, моя судьба, то французское кино - это особое ощущение живущее в моём сердце, та вишенка неповторимой романтики, которую никогда не передаст ни один кинематограф мира. Потому что французы сами такие. Почему я так люблю эту «вишенку»? Этим вопросом я задаюсь очень часто. Возможно потому, что я сама законченный романтик, и когда мне катастрофически не хватает этой нежности, чувственности и романтики в жизни, я смотрю французское кино. 

И вот вчера у нас был очередной семейный просмотр кино. На сей раз мы выбрали этот замечательный, чудесный и невероятно нежный фильм, который так и называется «Нежность». Тонкая комедийная мелодрама с воздушной Одри Тоту в главной роли и интригующим слоганом «Всё началось со случайного поцелуя». Картина была снята по одноименному французскому бестселлеру. Автор книги, Давид Фонкинос, совершенно резонно решил экранизировать своё произведение и попробовал себя в роли режиссёра. Вместе с братом - Стефаном Фонкиносом. Режиссёрская работа, проделанная над кинокартиной, просто огромная. И результат – отличная визуальная история о нежных чувствах, с прекрасно проработанным сюжетом и диалогами. Каждая сцена, эпизод – невероятно реалистичны. Это позволяет максимально вовлечь зрителей в происходящие события и сопереживать главным персонажам фильма. Прекрасный фильм о любви, драма. В этом фильме можно утонуть с головой и поверить в самые лучшие чувства на  свете.

Главная героиня романа, и фильма, Натали – очаровательная хрупкая девушка, на долю которой выпали отнюдь не лёгкие испытания. В своём ещё совсем молодом возрасте она стала вдовой, лишившись мужчины всей своей жизни, с которым была невероятно счастлива. Смерть мужа разделила всю жизнь Натали на «до» и «после» – не представляя своего существования без любимого, она с головой ушла в работу. И однажды героиня поцеловала своего коллегу Маркуса – абсолютно случайно и без особого вдохновения. Но это маленькое событие изменило очень многое. Маркус далеко не красавец, с проплешиной на макушке, очень нелепый, неуклюжий, большой, смешной и несуразный швед. На первый взгляд между ним и Натали нет ничего общего и кажется, что их отношения невозможны. Но, у Жизни всегда свои планы относительно каждого человека. И этот нелепый человек, невероятно обаятелен и мил, добр, тактичен, и так же нежен как сама Натали. И она очень скоро понимает это. И её сердце после пережитой трагедии, потихоньку открывается навстречу новой жизни, новой любви. И в этом заслуга именно Маркуса, который при всей своей неуклюжести сумел сберечь этот нежный и невероятно беззащитный цветок - Натали. Этот актёр постоянно напоминал мне другого своего гениального соотечественника - Пьера Ришара, в котором вообще нет красоты, но море обаяния, харизмы и чувственности. 

Практически весь фильм смотрела с не сходящей с лица улыбкой. Очень хорошее впечатление, как от режиссёрской и сценарной, так и от актёрских работ. Ещё хочу отметить идеальный, с моей точки зрения, дубляж — актёры озвучивающие персонажей фильма, уловили даже малейшие интонационные нюансы, отчего и смотреть и слушать было крайне приятно. А сюжет... да, что там говорить? Его просто нужно суметь прочувствовать! Одним словом, это не только кино, а ещё и очень большой заряд позитива. 

Именно Нежность помогла Натали и Маркусу развить случайный, отчаянный поцелуй в трепетные отношения. Постепенно, не форсируя, не спеша, они движутся навстречу друг другу, преодолевая предвзятое отношение к их трогательной паре со стороны разных людей. Жизнь всегда даёт ещё один шанс и как важно не упустить его! Какой интересный намёк в самом названии: показали истинную МУЖЕСТВЕННОСТЬ, потому что МУЖЕСТВЕННОСТЬ подлинная именно такая! Так название фильма очень точно передает его содержание. Любой фильм с Одри Тоту для меня особенный. В фильме действительно показаны такие прекрасные светлые отношения. Эта неуклюжесть, неловкие ситуации так умиляют. А главный герой совсем не красавец, скорее похож на добряка-великана, но как только он появляется в кадре и расплывается в своей доброй смущённой улыбке, ты сразу проникаешься к нему симпатией. Этот швед действительно невероятно ДЕЛИКАТНЫЙ парень. Не по-женски, а именно чуткий, защитник, сила мужчины именно в такой защите раненного женского сердца, чуткой, нежной, уважительной защите, который в первую очередь защищает душу своим теплом, а не кулаками, но при явном тупом хамстве и кулаки может пустить в ход, хоть и не любитель этого метода...

Странно-чудесный фильм о превратностях любви преподносит нам неповторимую актрису, в которой природа ради шутки или стремления к совершенству соединила диаметрально противоположные качества: застенчивость и безрассудство, хрупкость и силу, глубочайшую печаль и самую искреннюю, непосредственную улыбку на свете, подростковую угловатость и женские чары… Натали, обладает редким даром: умением слушать своё сердце и умением прислушиваться к себе, видеть за мелочами большое и настоящее. Спонтанные отношения с нелепейшим из кавалеров – против течения, против всех. Но он тоже умеет вслушиваться и слышать: про маленькую упаковку конфет родом из детства, что в сотни раз ценнее огромного букета; про жизнь в пределах сада. А потому всё опять сработает, сработает непременно! Слушайте своё сердце! Ведь ничем не примечательный внешне человек точно такой же, как и более привлекательный его собрат, равноценен, только его больше унижают, подавляют его ценность и не считают его достойным. Но метаморфозы случаются всегда: дурнушка может невероятно похорошеть, а красавица необратимо увять. Так что в каждом нужно видеть образ Божий! И не говорить: он её недостоин (или она его).

Суть передана в фильме через особые тонкие нотки, которые можно уловить настроившись на нужную волну... Глубоко, тонко, романтично... Мне нравятся фильмы с Одри - всегда неординарно, утончённо эмоционально, затрагивая всю палитру чувств. Очень красивый монолог героя в конце фильма. Такой нужный, такой важный, такой цельный и уверенный. От нежности можно задохнуться. Когда нечем дышать, Маркус говорит: «Я нашёл место в её сердце и спрятался там...».  

Очень хорошее кино, настолько хорошее, что можно с каждым просмотром открывать что-то новое. Трогательно, тонко, нежно, прекрасная музыка, которая, вроде, в тему кино, но и имеет право на отдельное существование. Смотрите этот фильм. Не спеша. Сосредоточившись, погрузившись в эту историю с головой, и тогда почувствуете как вашу душу наполняет чувственность, любовь, а главное - НЕЖНОСТЬ. 

10 из 10

Хочу во Францию...