О чем вы думаете, когда слышите слово 'нежность'? Да и вообще, что такое нежность? Для кого-то это прикосновения любимого человека, для кого-то - робкая улыбка, открывающая слегка неровные зубы, для другого - шелковистые лепестки роз. Для меня нежность - это целая акварельная палитра, полная засохших полевых цветов, переплетов потрепанных книг с бабушкиного чердака, робких бликов свеч. А также нежность олицетворяют для меня определенные люди, и именно к ним относится великолепная Одри Тоту, не просто элегантная и безумно красивая женщина, а именно нежная. В каждом ее взгляде, в каждом жесте проскальзывает эта, возможна, исконно французская нежность, которая обволакивает и не отпускает еще долгое время.

Такой незамысловатый, на первый взгляд, фильм, а столько эмоций. В центре сюжета находится молодая вдова Натали, которая справляется с горем посредством погружения в работу с головой. В ее размеренной и тоскливой жизни явно не хватает какого-то огонька, способного снова зажечь ее и вернуть на ее лицо ту детскую и беззаботную улыбку, которая у нее была с ее мужем, Чарльзом, если я не ошибаюсь. И тут появляется неуклюжий, какой-то потерянный и неприспособленный к жизни Маркус, ее подчиненный, которого главная героиня резко решает поцеловать. Но кто же знал, что невинный поцелуй принесет за собой не одну прекрасную встречу...

Но не хотелось бы заострять внимание на сюжете, хотя он определенно того стоит. 

Несомненно, Натали - сильная женщина, достойный персонаж, Одри превосходно сыграла ее. Но мне хотелось бы сделать акцент на Маркусе, которого сыграл великолепный Франсуа Дамиенс, о котором, честно говоря, я раньше и не слышала. Маркус определенно незаурядная личность. Робкий, неуклюжий и какой-то странноватый швед, не особо красив и привычен в этом офисном мире, полном сплетен и интриг, он и есть та самая нежность, о которой идет речь в фильме. Его душа полна поэзии, и сам он представляет из себя нечто такое эфемерное и неземное, что заметив это, невозможно оторвать восхищенный взгляд. За грубой оболочкой скрывается волшебный мир, полный магии лунного света и благоухающих цветов. Натали это поняла и приняла, приняла с постепенно теплеющей улыбкой и смирением, которого ей так не хватало. Она отпустила своего погибшего мужа, и впустила Маркуса, который, я уверена, поможет ее душе, которая так символично связана с садом бабушки Натали, вновь распуститься и заиграть яркими красками. 

С одной стороны такой простой, незамысловатый и во многом предсказуемый фильм, а с другой - такой искренний, теплый и нежный, он учит не судить по обложке, смотреть в глубину, не отчаиваться и верить в светлое будущее. Динамика фильма весьма спокойна, сюжет незамысловат, а герои весьма привычны - часто встречаются подобные типы, хотя мы и не всегда их верно идентифицируем, -  но после просмотра остается горько-сладкий осадок и неосознанная улыбка. Фильм определенно засел куда-то в уголочек души, и рано или поздно я вернусь к нему, потому что это будет необходимо. Всем нам нужно чудо. А оно, как ни странно, в обыденности.

10 из 10