Сразу скажу, это фильм в большей степени для тех, кто во-первых чуть постарше возрастом, а во-вторых, для тех, кто любит утонченные фильмы, романтические и ценящие НАСТОЯЩИЕ комедии, с романтическим уклоном. Если вам запомнилась легендарная Амели с той же Тоту, то эта новинка будет также настоящим ДЕЛИКАТЕСОМ киномана! 

И дело тут не в самой даже Одри Тоту, хотя это талантище и яркая актриса 'нулевых' (здесь она ничем особым не блистает), а в отличном сюжете и главном герое, ее партнеру по фильму. Этот швед, несомненно выбивается из многих виденных до этого образов, есть в нем огромная харизма и постепенно понимаешь, что на экране складывается настоящая пара, с настоящими чувствами и живыми людьми, а не секс-маньяками, озабоченными одним желанием. .. 

В общем, отчасти это Служебный роман по французски, местами близко, но по французски изящно и романтично. А смешных моментов, причем таких, которых еще не видел - предостаточно. При этом это не чистой воды ромком, а местами даже артовое кино! Саундтрек в фильме понравится любителям Sigur Ros или AIR (кто в курсе конечно). 

Вывод: наряду с другим французским ударом в 2011 году фильмом 1+1, Нежность несомненно самый светлый и приятно смешной фильм этого года о любви. ..