«Всё началось со случайного поцелуя» 

Натали счастливо живёт со своим мужем Франсуа. Но через некоторое время Франсуа неожиданно умирает, и с тех пор Натали, дабы заглушить душевную боль, полностью погружается в работу. И однажды она целует своего подчиненного...

- Я поцеловала мужчину 
- Что? кого? 
- Я не знаю. 
- Ты не знаешь, кого целуешь? 
- Да нет, знаю. Коллегу по работе. 

Вот тут-то и начинается самое интересно. Что означат этот поцелуй для Натали? Да ровным счётом ничего! Для неё этот поцелуй был случайным, спонтанным, она сама не могла его объяснить.  

- Я хотел спросить: почему вы меня вчера поцеловали? 
- Я вас поцеловала? 
- Да 
- Я не знаю, что на меня нашло.

Для Маркуса же всё наоборот. Для него это было полной неожиданностью. Этот поцелуй взбудоражил его. Наверняка он подумал, что понравился Натали. Постепенно он влюбляется в Натали. И теперь ему нужно сделать всё, чтобы завоевать её сердце, чтобы она снова смогла полюбить и обрести своё счастье.  

Главные герои отлично справились со своими ролями. Одри Тоту, маленькая, хрупкая женщина, прекрасно смотрится на фоне высокого и довольно забавного Франсуа Дамиенса.  

Сам фильм светлый, добрый, насквозь пропитанный нежностью. Фильм о настоящей, искренней любви и, конечно же, о том, можно ли вновь обрести любовь, если однажды ты её уже потерял. Здесь нет каких-либо супер мощных спецэффектов. Да они и не нужны. Это фильм о жизни. Он настоящий. Я ему верю, верю каждой ситуации, которая вполне могла иметь место в реальной жизни. Здесь нет фальши. Это жизнь.  

Меня зацепила последняя сцена, в которой Маркус шёл по саду и представлял прошлую жизнь Натали, её жизнь до него. Здесь проводится ассоциация с сердцем. Сад- это сердце Натали. Маркус вошёл в сердце Натали и надёжно и надолго спрятался в нём, даря ей свою любовь и нежность. 

10 из 10