Фильм меня покорил только с той минуты, как туда ворвался Франсуа Дамиенс! Его герой неуклюжий, смешной, необыкновенно странный для всех, он для меня стал лакомой изюминкой этого фильма, именно вокруг него все зашевелилось, его непередаваемое очарование... Его шутки, его неподдельная искренность заставляли меня улыбаться и смеяться, я ждала его появления в кадре! 

До этого Натали абсолютно и во всем отталкивала меня и не скажу, что потом она стала чем-то большим, но было видно ее яркое изменение на их первом совместном ужине с Маркусом, эти ее глаза, которые будто вновь засияли и забыли о своем горе, глаза детские и чувственные...

Нежность, именно нежность, я ощущала в их диалогах Натали и Маркуса, в словах, движениях, позах, взглядах, этой нежности так не хватало Натали в мире сплошных сплетен, пересудов, расчета... Нежности, которая поселилась у самого ее сердца!