Фильм не плох, но ждала, безусловно, большего. Ждала бурю эмоций, которую вызывают все фильмы с Одри Тоту, за исключением этого. Данное кино получилось очень спокойным и целомудренным. Мне не хватило страстей, а моей маме понравилось. Так что я думаю, дело в возрасте. Начнем, конечно, с плюсов.

Первый и самый главный плюс – неподражаемая Одри Тоту. Не могу не восторгаться ею. Она само воплощение нежности и чистой красоты.

Еще одно достоинство фильма – его саундтрек. Песни хорошие и трогательные. 

Понравилась и задумка. В принципе, очень милые сложились отношения между главными героями: такое доверие, такое уважение, такая чуткость. Такое редко теперь встретишь. В том числе, и в кино.

Но, к сожалению, мне немного скучно было смотреть этот фильм. Уж не знаю почему. Динамичности в нем не было. Иногда хотелось крикнуть главным героям: “Да сделайте уже что-нибудь! Развели тут меланхолию!”

Так что могу поставить

7 из 10