Как трудно порой объяснить незнающему значение слова, донести его так, чтобы смысл коснулся сердца и остался там, хранимый глубинной памятью... Как рассказать, что такое, например, благодать? Не слово-маска для обозначения восторга или удовольствия, а суть, то, что есть она на самом деле? На постижение истины уходят годы. Просто потому, что нелегко отыскать эту благодать в мире. Но упорный - одолевает путь и находит источник благодати.

А что такое нежность? Она так же эфемерна и прозрачна, как благодать, как тонкий аромат цветка, рассеиваемый ветром, как нежный рассвет перед началом шумного дня. Её не просто найти, легко оттолкнуть. Что же она такое? И как могут двое суметь удержать её, не разрушив словами и будничными делами?

Фильм не даёт ответов на вопросы, но чудесным образом для внимательного восприятия есть возможность ощутить намёк на нежность, словно бы прикоснуться ненадолго к чему-то с закрытыми глазами.

За эту чуткую мягкость создателям отдельное спасибо. На сотню фильмов едва ли один столь тонко передаёт некое ощущение или значение.

Помимо этого, редкого зрителя оставит равнодушной сама история со всем её тонким психологизмом, с интуитивной тактичностью и женственность героини, добротой и сердечной рассудительностью героя, мягким юмором нетривиальных и в то же время таких жизненных ситуаций.

При просмотре я почти с первых минут поверила фильму и героине Одри Тоту - просто потому, что в себе пытаюсь взрастить некоторые черты героини. По-видимому, её девиз - думать сердцем. Рассуждать, но с оглядкой на совесть. И не спешить. И делать внезапно то, что душе угодно. Это чудесный женский образ. Но искренне радует не только он - герой Франсуа Дамиенса ничуть ему не уступает. В такого правда можно влюбится - если увидеть всё то хорошее, что есть в этом человеке. Недаром так страдал и ревновал начальник Натали - ему до Маркуса ещё расти и расти. А тот - он просто такой, он живёт, не притворяясь, верный своему постоянству.

Этот фильм нужно смотреть с доверием. Не бояться того, что он французский (многие с предубеждением относятся к их кино, опасаясь меланхолии и пустоты под личиной задумчивости), не искать в нём лишнего и не укорять за отсутствие бешеных эмоций, пылкой чувственности. Любовь - а фильм о ней - прежде всего тихая и нежная, да и страсть, как известно, проходит. Фильм стоит почувствовать. Если не вышло - значит, человек просто не знает того самого истинного значения слова, а может быть, пока даже не ищет его. Но начать искать стоит. И может быть, этот фильм всё-таки затронет что-то в душе и даст длинному пути поиска доброе начало.