На сегодняшний день снято несчетное количество кино на любовную тематику, но не всегда выполненные с большим успехом. Большинство сюжетов давно 'избиты', а развязка предсказуема. Из-за того, что ты предугадываешь события на два шага вперед, фильм не настолько становится ценным. Посмотрели и забыли. А ведь сюжет, тем более о любви, должен цеплять за живое. Этот фильм все же стал приятным исключением из серой массы. Его я прочувствовала до последней секунды...Трогает такие струны души...И не удивительно, ведь французы знают толк в слове 'любовь'.

На самом деле, многим зрителям этот фильм может не понравится. Главная героиня Натали (Одри Тоту)-  странная, совсем не красавица, как ее подают в фильме. Красавица для мужчин - секретарша босса. Грудь- вот такая! Попа- вот такая! Талия-вооот такая! Горячая штучка, без сомнений. А Натали -тень и серая мышь. Второй герой Маркус (Франсуа Дамиенс)- антисекс ходячий. Женщины сморщив носик скажут: 'Из какого подземелья он вообще вылез?!'. Но в этом и состоит 'изюминка'. Мы привыкли, что в фильме о любви актеры чертовски привлекательны. Фигура, лицо-идеально.  А 'Нежность' правдива. Тут нам показаны не особо привлекательные персонажи. Но все равно они любят друг друга. Мне понравился этот фильм тем, что тут идет опора на внутренний мир, а не на внешность.

Увы, так уж сложилось, что мы живем в такое время, когда на первом месте - это 'яркий фантик', оболочка. Одежда и аксессуары подороже, айфон по круче, девушку или парня, но обязательно с идеальными внешними параметрами. Да вот в чем здесь красота?Все стало искусственным, люди исковеркали истинное понятие красоты, нежности, любви. Нет, не думайте, что я зла на весь мир и отвергаю его, как раз таки наоборот, я его люблю и именно поэтому больно смотреть, на то, как он меняется, иногда не в лучшую сторону.

'Нежность'  вызвал во мне настоящие чувства, хорошие мысли. Настоящая любовь не подвластна правилам и контролю. Человек, который любит по-настоящему, не слушает мнение и сплетни чужих людей, он слушает только свое сердце. Если ваш(а) избранник или избранница не красив(а) внешне, какая к черту разница, если нам хорошо с ним(ней), если мы чувствуем себя счастливыми? Мы можем улыбаться, смеяться, забывая любую боль, которая засела в наших сердцах очень долгое время. Но самая главная истина в любви заключается в том, чтобы отдавать другому все, что сможешь, никогда не требуя обратно. Настоящая любовь - это любовь, которая не требует даже взаимности. Если человек любит, он готов все отдать безо всякой награды. Когда есть любовь, нет ни сожалений, ни обид. Просто есть действия, направленные на создание счастья для другого человека. Но мало кто из нас способен на такую любовь.

Он естественный. Почему? Потому что в некоторых фильмах, да и в жизни собственно, отношения развиваются на фоне взаимовыгодных финансовых договоренностей. Обязательно должен присутствовать принц или принцесса с неограниченным богатством, и, конечно же, один из героев должен озолотить другого. Сейчас действительно, больше смотрят на благосостояние, положение в обществе, личные качества отходят на второй план.

К примеру, родители говорят своим дочкам- ищи себе богатого мужа. И не важно, что он будет изменять или бить свою жену, он же главное при деньгах! Они не понимают любовь к 'маленькому' человеку, обычному человеку, как будто он какой-то 'не такой', как будто он не достоин любви. И именно в этом фильме показана борьба двух людей за счастье. Счастье вопреки всему. Главное, чтобы человек был хороший. Деньги и статус тут роли не играют.

Я отношусь к такой категории людей, которые однажды увидев Одри Тоту в роли Амели, влюбились в нее c первого взгляда. Да как ее можно не полюбить? Живая, элегантная, особенная, она не похожа на других актрис. Никто на нее не похож.  Разыгрывая абсолютно разные эмоции: плачь, смех, грусть, улыбку, страдание, радость, злость - она всегда остается обаятельной и умопомрачительной. Игра ее настолько великолепна, что не на секунду не сомневаешься в ее искренности. На момент выхода фильма Одри Тоту было 35 лет. До сих пор загадка, как она держит себя в форме. Воплощения изящности.

Думаю, что каждый должен посмотреть этот фильм, для того, чтобы вспомнить или понять, что такое настоящая любовь и нежность. Что она не только в дорогих шмотках, отретушированных фото или в идеальных телах и лицах девушек и парней.

Будьте настоящими и искренними, хоть в наше время сложно быть такими.

8 из 10