Сколько раз вы видели фильмы о любви после любви? Наверное, их меньше, чем романтических комедий, но всё же не так мало.

Эта картина, не отличаясь, пожалуй, оригинальностью сюжета потрясает уровнем своего исполнения. Сценарий, конечно, важная часть, но ведь шарм кинематографа не только в нём, а в той манере, с помощью которой содержание этого сценария доносится до зрителя. В данном случае мастерство всей съёмочной группы оказалось на высоте: прекрасная работа режиссёра, оператора, режиссёра звука. Очень аккуратное отношение к 'телу' фильма - звук всегда появляется вовремя, нет лишних диалогов, нет в то же время и недоговорённости. Прекрасные ракурсы и, конечно, обилие намёков и символов: дождь, ворота на кладбище под замком, коридоры, засов на двери, тёмная винтовая лестница, на которой загорается свет. Это действительно прекрасно, режиссёру можно смело аплодировать стоя за то, что он сумел так изящно оформить достаточно простой сценарий, нагрузить его намёками и символами по максимуму, но не перегрузить ими зрителя до такой степени, чтобы тот начал скучать и зевать.

Отдельно стоит отметить подбор актёров и их игру. Одри Тоту, хрупкая, женственная, молчаливая. Она не уже не юна, она не модель и даже отчасти не красавица, но с какой же мощью из под этой маски серой мышки пробивается её внутренняя сила и красота. Как она расцветает по ходу действия, как аккуратно выползает из своего панциря, в который её загнала бесчестная судьба. На мой взгляд, роль Маркуса здесь не то чтобы второстепенна, но она менее заметна. Он является будто бы каким-то ключиком, который нужно вставить в музыкальную шкатулку и повернуть, чтобы из неё полилась прекрасная музыка. Франсуа Дамьянс настолько естественен, что не поверить ему просто невозможно, он играет не играя, словно полностью вжившись в свой персонаж.

Остальные роли, не так важны, но они создают необходимый фон, который подчёркивает два главных характера. Помимо этого, фильм отличается отсутствием черных и белых персонажей, прямо так, как это бывает в жизни - начальник тут вроде и плохой, но безвольный и трусоват, подруга хорошая, но не такая уж и близкая главное героине, конфликт вроде бы и разворачивается, но очень вяло, будто нехотя. В итоге на картинке получается просто какой-то супер-реализм, только без выкрутасов и закидонов, как у Германа-старшего.

Если вы забыли, что такое магия кино, если давно не смотрели фильм о настоящей любви, то эта картина напомнит, как это бывает. Ведь помимо всего символизма, помимо актёрского/режиссёрского/операторского мастерства и прочих профессиональных штучек, это кино про настоящую любовь к женщине и нежность к ней. Без злобы, без пафоса и без вездесущего секса.

9 из 10