Хотелось посмотреть что-то доброе, светлое, о любви. «Нежность», казалось бы, что может быть более подходящим? Но аннотация направила по ложному курсу. И вначале я оказалась сбитой с толку. Произошедшая трагедия в жизни главной героини была для меня полной неожиданностью. Ведь настроилась я на лёгкий забавный фильм! Но в итоге он меня очаровал. Да нет, с самого начала очаровал. Просто я была не подготовлена к таким эмоциям. Поэтому и пишу для будущих зрителей, чтобы они не попали в подобную ситуацию. 

«Нежность» - поразительно тонкое и душевное кино. Но нежность здесь смешана с горечью слёз. Красота и воздушность каждого кадра уравновешена реалистичностью показываемого. Но добрый юмор, и добрые отношения делают всё же эту картину лёгкой и приятной.

Кадры сменяются быстро, время здесь измеряется не днями, а годами. Действие не торопливое, но каждый следующий момент наполнен разными эмоциями. Всё это сопровождается очень чувственной и атмосферной музыкой и замечательными репликами наших героев.

Натали прекрасное создание. Обожаю милую, милую Одри Тоту, воплотившую её на экране! Её хрупкая красота наполняет сердце нежностью и теплом. Франсуа Дамиенс в роли Маркуса, незаметного коллеги Натали, тронул своим добрым и большим сердцем до глубины души.

Это кино необычайно странное по восприятию. В нём неуловимая чуткость, тончайшие душевные волнения, и море нежности, в которой хочется утонуть. Это кино каким-то неведомым образом меняет что-то в тебе. И я поняла, что это большая редкость.