«…вторая любовь – чрез семь, восемь месяцев после первой! Кто ж ей поверит? Как она заикнется о ней, не вызвав изумления, может быть... презрения! Она и подумать не смеет, не имеет права!  Она порылась в своей опытности: там о второй любви никакого сведения не отыскалось. Вспомнила про авторитеты теток, старых дев, разных умниц, наконец писателей, «мыслителей о любви», – со всех сторон слышит неумолимый приговор: «Женщина истинно любит только однажды» (И. А. Гончаров).

Картина была снята по одноимённому роману Давида Фонкиноса, вышедшему во Франции в августе 2009 года и ставшему национальным бестселлером. Сорежиссером стал брат писателя Стефан. Сдержусь от того, чтобы съязвить по поводу возможной смены пола одним из Фонкиносов и от греха подальше перейду к фильму. 

Не успеваешь испугаться того, что нежность быстро перерастет в слащавость, как героиня, счастливо выйдя замуж, внезапно вдовеет, и тут-то начинается история. Если пытаться охарактеризовать ее одним определением, то на ум идет слово «лиричная». Одри такие роли всегда отлично удаются – в конце концов, мы же говорим об Амели. Однако я бы не сказала, что здесь Тоту просто отыгрывает удавшееся однажды амплуа, ибо ее Натали – совсем другая девушка. К тому же, несмотря на всеобщую любовь и звездный статус, Одри вовсе не перетягивает одеяло на себя, оставляя солидный кусок пирога менее известному Франсуа Дамиенсу, видеть которого неожиданно и приятно – такой уж у него нехарактерный типаж. И всё бы хорошо, если бы фильм не выглядел откровенной вариацией на тему красавицы  и чудовища. Спасает только аллюзия с «Обломовым», цитированным в эпиграфе: вот уж за что Фонкиносу спасибо… обоим Фонкиносам.

Впрочем, романтичным натурам картина наверняка понравится – она красиво снята, полна нежности и отлично прописанных диалогов, а также неподдельных эмоций. Если в ней и присутствует наигранность, то не в критических количествах: во всяком случае, это не штампованная «синдерелла-мадейнуса», призванная вышибить слезу у сентиментальных домохозяек. Дамам, оказавшимся в положении Ольги Ильинской, фильм даже может оказаться в чём-то полезным. Главное – не ждать от него чего-то неординарного в духе той же «Амели», ибо из неожиданных сюжетных поворотов здесь только резко разбитое на восемнадцатой минуте счастье и спонтанный поцелуй. Наверное, этого достаточно романтику – но недостаточно киноману. Не самый большой минус, так что в целом работу Фонкиносов хочется оценить положительно.