По части романтики и юмора французы как всегда держат марку! 

Спасибо большое, Давид и Стефан Фонкинос за истинно нежное кино. Слово романтика на фоне той нежности, которую излучает Маркус из Скандинавии просто блёклое пятно. 

Я должна признаться, что вся моя девичья сущность взбунтовалась, когда я увидела Маркуса.  Его губы после этого значимого первого поцелуя - самое отталкивающее зрелище. А посмотрите как он одевается! А ходит как! И причёска-то, причёска! Совсем не годится. Просто не верится, что к концу картины товарищи Фонкинос смогут меня, если не влюбить, то хотя бы, настроить положительно по отношению к их персонажу. 

Ах, как же я ошиблась! Сопротивление было бесполезно и уже после нескольких милых поступков Маркуса я с умилением смотрела на то, как он пытается (!) навести марафет в зеркале зачёсывая волосы на лысину и как забавно расшиперив ноги в жутко коротких шортах бежит вниз по лестнице во время пробежки. Более того, мне порой кажется, что Маркус ещё тот сердцеед и эксперт в вопросе обольщения. А как он ловко придумал с букетом и с конфетами 'Рez'! Неудивительно, что именно этот мужчина смог спрятаться в 'самом её сердце'.

- И что вы доказали этим шведско-депрессивным поступком?

В то же время знакомые, коллеги и даже лучшая подруга не могут понять выбора Натали. В офисе все чёрствые, как сухарики на столе их начальника. С уст таких людей вполне естественно слетают слова вроде 'урод' и ' ничтожество', а вот прекрасные слова как 'нежный', 'вежливый' и 'поэт' они не могут произнести без язвительной ухмылки.

- Ты в её вкусе. Я это чувствую. Я это понял. Ты у нас нежный.

Удивительно, что даже лучшая подруга не смогла оценить Макуса, понять, что он 'хороший человек', тогда как бабушке Натали потребовалось на это 2 секунды.

Уважаемые дамы, фильм определённо подталкивает нас на поиски мужчины из Скандинавии! А если честно, то каждая из нас способна порой оценить и найти необычайно милым мужчину, который делает глубокий вдох, прежде чем позвонить в дверь, так замечательно шутит и способен подтолкнуть вас прийти к отцу и дать волю чувствам. 

К тому же я в очередной раз вижу подтверждение того, что чувство юмора очень ценная черта характера.

- Отнеси ему тосты - пусть помучается.

Романтическая комедия, сделавшая романтику не основным критерием поиска счастья в отношениях. Самое главное в мужчине - нежность. 

8 из 10

P.S. Пойду поменяю настройки расширенного поиска мужчины своей мечты.