Вчера сходила в кинотеатр на 'Нежность'. После прочитанного описания фильма ожидала несколько иное развитие сюжета, но... Сюжет на первый взгляд избитый, но различные детали и сцены в фильме, хорошая игра актеров, правильно подобранный саундтрек, чарующий взгляд Одри Тоту, по-детски добродушная улыбка Франсуа Дамиенса сделали свое дело. В итоге получился вполне симпатичный и удобоваримый продукт.

Добрый фильм, без намека на пошлость, которая уже порядком приелась в других кинокартинах. В фильме много моментов, которые трогают, иные вызывают смех, а некоторые хочется цитировать. После просмотра 'Нежности' я вышла на улицу и улыбалась. Получив свою дозу нежности, хотела раздавать ее окружающим, делиться со всеми улыбкой, как в небезызвестной детской песенке.

'Он еще и вежливый' (с)

Видя Франсуа Дамиенса, который играет человека, покорившего сердце героини Натали, которую играет Одри Тоту, присоединяешься ко всем окружающим его в фильме персонажам, и удивляешься, как такой лысеющий нелепый парень, мог влюбить в себя девушку, пережившую горе и отказавшуюся от любви. Девушка долго закрыта в своем мире и постепенно начинает созревать для того, чтобы понемногу начать открываться, выбираться наружу к людям. Любовь встречает ее в лице коллеги-недотепы, которого никто раньше не замечал, все проходили мимо него, а наша Натали подошла и поцеловала его. Поцеловала и забыла, а он нет. Теперь мужчине кажется, что люди идут ему навстречу и улыбаются. Мир ожил, стал ярче и для него.

По прошествии фильма, зрители очарованы обаянием этого простодушного парня, который влюбился 'как мальчишка' и в прямом смысле слова пытается убежать от любви. 

'Нежность' объясняет нам старую и избитую истину, что действительно, внешность - всего лишь оболочка, не стоит судить человека по внешности, ведь за ней может скрываться добрая и трепетная душа, которая может соединиться с тобой и стать твоим дополнением, твоей половинкой. Героиня Одри Тоту не стала слушать окружающих, их неодобрительные вздохи и возгласы, и полюбила. 

Думаю, стоит воспринять данный фильм некоторым особам, как урок. Часть  моих подруг жалуется на отсутствие любви и на отсутствие достойного человека для их любви и обожания. Думаю, что они (подруги) сами в этом виноваты. Так как девушек порой смущает невзрачная оболочка мужчин и отсутствие каких-то иных престижных показательных факторы.

Хотите любить - любите душу, дарите нежность и получайте ее взамен. Или в шутливой форме: хочешь большой и чистой любви - помой слона.

7 из 10