После «99 франков» я разочаровался во французском кино, более того, я перестал его смотреть. Даже странно, ведь этот фильм нравится почти всем. Говорят, один из критериев гениальности того или иного произведения – это то, что кто-то от него без ума, а кто его ненавидит.

О «Нежности» я узнал, как ни странно, по одной из случайно просмотренных передач о кино, у меня еще тогда закралась мысль его посмотреть, но то, что оно французское, – меня отталкивало. В итоге, так как долгое время ничего сносного не попадалось, я решился.

Сложно его оценивать, если бы я был ярым почитателем так называемого современного искусства, я бы в этой рецензии написал штук 50 прилагательных, но попробую более разнообразной речью выразить свое впечатление, хотя, как получится.

Фильм странный, совершенно непривычный, совершенно сложный для просмотра. Просто невероятное количество деталей, и грандиозный, грандиознейший реализм. Только лысина Маркуса чего стоит. Но самое большое впечатление на меня произвела кухня бабушки Натали… Это реальная, «живая» кухня, где бабушка варит реальный, «живой» суп, а не водит ложкой по пустой кастрюле; плюс, столько кухонных предметов, плюс, подсознательно ощущается, что она своими руками наливает этот суп, он не возникает внезапно в тарелках, и… слышно как этот суп едят… Это что-то невероятное, т. к. увидеть все перечисленное в американских фильмах невозможно, а еще более того, невозможно увидеть в прелюдии к постельной сцене (которой, кстати, к счастью, не было) – носки… Но об этом позже.

Либо этот фильм бездарный (хотя, это разумеется не так), либо гениальный и просчитанный до мелочей, опять же, он невероятно реальный. Как тонко подмечены моменты жизни, такое чувство, что оператор просто снимает чью-то повседневность. Ну в каком американском фильме вы видели, что, когда пара заходит к кому-то в квартиру, один из партнеров плетется следом за другим, а здесь это есть, что вполне логично, по лестницам в домах невозможно подниматься синхронно рядом, из лифта нельзя выйти синхронно вместе, чтобы дойти до квартиры наравне, при том, что один из них знает каждый камушек под ногами, а другой там впервые…

Детали, детали, как много их в одном, довольно не длинном кино, их можно перечислять бесконечно. А какие характеры, каждый из них – не плоский манекен второго плана, а личность, живая, чувствующая личность, взаимодействующая с другими такими же, как тонко переданы все нюансы, взять того же начальника Натали, он такой, каков он есть, его характер не скачет, по «шкале напряженности сюжета».

А как приятно было увидеть кадр, разделенный пополам, где оба героя в разных комнатах говорят по телефону. Странно, почему сейчас, стремясь к визуальной натуральности происходящего, забыли такой простой, искусственный, напоминающий, что это все же кино, но такой натуральный эффект, с помощью которого можно буквально увидеть тот самый телефонный разговор, а не лицезреть героя, говорящего с немой трубкой и слыша как бы далекий искаженный телефоном голос.

Хочется затронуть и лирику, кино ведь о ней, но начну я все же с очередной гениальной детали. Маркус и его шведские родители, Боже мой, какой стереотип про функциональность шведов, складные стулья и раскладной стол, но какой этот стереотип добрый, какой он натуральный, в нем нет прикола или сарказма, или насмешки над этими «смешными» шведами или еще кем-то или чем-то.

В фильме чувствуется жизнь, режиссер заставляет поверить в то, что Натали действительно влюбилась, и действительно способна влюбиться в чудака Маркуса, и не потому что так положено по сценарию, а потому что между ними какая-то искра. Из банального сюжета на тему служебного романа удалось создать что-то впечатляющее своей неподдельной искренностью, без псевдоромантических постельных сцен и «чувственных объятий», как тонко чувствуется, и в то же время не наблюдается эта грань, между «голыми подробностями» и реальными чувствами главных героев. Наверное, можно прийти к мнению о том, что фильм о любви, который могут смотреть дети старше 13-ти лет, могут снять только французы, при этом ничуть не отступив от тона, развивающегося ритма романтических отношений, охранив то самое «утреннее чувство» от этих самых подробностей, отдаляющих от сюжета.

И, наконец, какая кульминация, какой высокий тон она задает, как конкретно она подчеркивает высоту этого фильма, без лишних подробностей, театрально, явно наигранно, но так живо демонстрирует она возвращение героини на круги своя, точку отчета жизни Натали, ее жизненного пути, ее любви, ее трагедии, и как тонко она очерчивает то место в сердце Натали, которое смог в нем занять Маркус, место, такое же прекрасное, как цветущий сад из детства.

10 из 10