На просмотр фильма никак не могла настроиться, хотя в нем моя любимица Одри. Друзья-французы наперебой уверяли, что фильм мне не может не понравиться, а я смотрела фотографии, и думала о том, что даже в теории не вижу утонченную Одри с кем-то вроде Франсуа Дамьена. Почему-то я была уверена, что это будет французская вариация на тему «Красавицы и чудовища», а мне эта сказка никогда не нравилась. Ни в каком варианте. 

Но вчера собралась с силами и… влюбилась совершенно! Знаете, действительно важно, как говорят, быть в нужном месте в нужное время, что в плане фильмов означает – в «правильном» настроении. 

Убитая горем Натали с головой уходит в работу, стараясь занять все свое время, лишь бы не оставаться один на один со своей трагедией. Уходит так успешно, что сама перестает замечать, как работа заменила ей саму жизнь, а потому случайно услышанная фраза коллеги о ней, что она живет одной лишь работой, словно отрезвляет ее. У нее шок, она, похоже, и правда не отдавала себе отчета, во что превратила свое существование. И, конечно, надо что-то менять. И пока Натали сидит в своем кабинете вся в растрепанных чувствах, к ней заходит по делу один из подчиненных. Мышь (правда крупногабаритная) серый, которого мало кто помнит. В каком-то необъяснимом порыве чувств Натали его целует и… напрочь забывает об этом. Но не Маркус. Откуда ему знать, что за каша в голове у его начальницы. Он окрылен, воодушевлен, он настолько под впечатлением, что даже не помнит код от подъезда и домой попасть не может. 

Я, честно, на сцене поцелуя была в некотором замешательстве. Все думалось, она в отключке что ли? Других коллег не нашлось? Ну, не вяжется у меня образ медведеподобного Франсуа рядом с хрупкой Одри, не вяжется, хоть плачь. Но когда на следующий день Натали в замешательстве, что она, оказывается кого-то там поцеловала, но даже не помнит, все встает на свои места. Я расслабилась и… начала понимать, почему все мои знакомые французы обожают Франсуа Дамьена. Он, конечно, не красив, как Ален Делон, и не очарователен как Гийом Кане, и его улыбка не сексуальна, как у Венсана Переса… и вообще он страшный… лысоватый, нескладный, зубы в разные стороны… блин, и потрясающий! Мне казалось, что я влюбляюсь в него вместе с героиней Одри! Немножко, как у нее, против своей воли. У Натали – по причине того, что она не готова предать память любимого, у меня – потому что герой не моего романа. А итог одинаковый у обеих вышел! Очень-очень рада, что именно Франсуа в этой роли. Именно с ним для меня весь фильм сложился в гармоничное единое целое (ну, честно, я бы не поняла, как можно так долго сопротивляться обаянию, скажем, Гийома, пусть и в тяжелых обстоятельствах).

Нет здесь сказки о красавице и чудовище. Есть история о любви, которая рождается, как это часто бывает, не понятно почему, возникает из ниоткуда, развивается одним богам известно как. А потому в моих глазах фильм получился искренним и настоящим. 

Рекомендую? Да, однозначно. Как-нибудь сама пересмотрю еще раз. В лиричном настроении. Но обязательно одна. Почему-то этот фильм не хочется делить ни с друзьями, ни с любимым. Его хочется чувствовать, не упуская ни секунды.