Люблю и уважаю такие добродушные, непринужденные фильмы, чем-то они цепляют душу. Как говорится, простое- всегда притягивает больше. На том, можно сказать, и положены французские кинофильмы- притягивают душу своей простой оригинальностью.

Фильм полностью подтверждает свое название. В течении его ощущалась эта нежность.А смысл фильма разрушает многие стереотипы нашей жизни. Именно этим-то он вызвал симпатию. Как часто девушки из-за внешнего облика мужчины не обращают внимание на его душу, аналогично говорится это и про мужчин. Как часто из-за прошлого мы не можем отпустить себя в настоящем и надеяться на будущее.

Атмосфера фильма легкая, теплая и приятная, каждый взгляд героев был понятен и уместен, каждое слово находило свое нужное 'место'. Одри Тоту (Натали) приятно удивила своей игрой, она сумела правильно преподнести характер своей героини-замкнутую и уединенную, но в то же время, в глубине души- мечтательную, душевную и удивительную девушку. Которая после смерти мужа не надеялась встретить еще одного мужчину, которого полюбит. На мой взгляд, Франсуа Дамиенсу не приходилось даже играть, у него все выходило само собой, он просто жил  своим героем как сам переживает эти же чувства.

Ее сердце выбрало его душу... Сердце не обманет, а душа всегда ответит взаимностью. Как же это, действительно, нежно, ласкательно и чувственно! Как долго ее сердце мучилось, не находя света, и вот,'закрыв глаза' оно само выбрало душу человека, чувствуя, что именно этого человека она ждала! Не обращая внимание на то, что скажут окружающие, Натали полюбила и полюбила сама этого не заметив.

Превосходно ощущать, если многие наши жизненные стереотипы ломаются, когда начинаешь любить. Натали подтвердила это и продемонстрировала нам. И в итоге, не боясь ничего, на край света готова пойти вместе с этим мужчиной. А точнее сердце вместе с душой...

10 из 10