Оговорюсь сразу, что я не только не читал роман Давида Фонкиноса, но и вообще не знал о существовании обоих ни до, ни во время просмотра фильма.

Поэтому для меня «Нежность» - это только кинолента, без предыстории и объектов для возможного сравнения. 

К сожалению, очень часто нам бывает тяжело прощаться с прошлым. 

Нам сложно отпускать все то, что было дорого.

Нам страшно и трудно строить что-то с нуля. Ведь в твоей памяти что-то дорогое, родное, близкое. А вокруг все чужое. И это тоже тяжелая работа - отстроить все заново, сделать так, чтобы чужие люди стали родными, чужой дом - твоим, чуждая среда - близкой тебе. Именно поэтому иногда бывает проще лелеять в голове такие родные воспоминания, чем окунуться во что-то новое, поверить, что и в новом может быть счастье. Возможно, оно будет другим, но это не значит, что оно будет хуже. Но для начала нужна смелость для того, чтобы сломать свой кокон и окунуться в водоворот жизни.

Вот о чем «Нежность» Давида Фонкиноса для меня.

Перед нами безвыходная ситуация. Любимого человека Натали больше нет в живых. Это не просто расставание, это однозначная точка в истории.

Поэтому у героини есть только два варианта: пережить беду и попытаться снова стать счастливой или же жить работой и воспоминаниями. Третьего не дано.

Вначале жизнь развивается по первому сценарию, но потом все неожиданно меняется.. и жизнь снова начинает сиять всеми цветами.

Одри Тоту прекрасна. Она легкая, воздушная, необыкновенная. Есть в ней что-то, что делает ей особенной.

Смысл фильма довольно простой, из серии простых истин. Но именно это и делает его беспроигрышным.

Вместе с Одри Тоту, прекрасным европейским юмором и особой атмосферой, свойственной французскому кино лента получилось просто отличной, такой же легкой и воздушной, как и исполнительница главной роли.

Да, Франсуа Дамиенс - молодец. Никогда не видел этого актера, но тут он очень естественен.  Хорошо сыграть обычного, ничем не примечательного парня бывает куда сложнее, чем сыграть героя.

Посмотрите «Нежность», не пожалеете, даже если вы не любитель жанра.