Фильмы такого жанра я смотрю одна, с бокалом вина и носовым платочком под рукой…

Посмотрев его вечером, я твёрдо решила, что с утра напишу рецензию к «Нежности». И вот я бодрая и отдохнувшая решила сесть за своё «творение», но тут со мной случился казус… Дело в том, что я всегда при написании рецензии кратко на плеере листаю фильм, для того чтобы самые яркие на мой взгляд моменты суметь озвучить здесь. Так вот если начало я пролистала и сделала пометки, то потом всё было дико странно, словно Натали, с измученной душой говорила: «Стой! Мне всё равно, что он никому не нравится! Мне всё равно, что думают другие! Я не хочу, чтобы вы лезли в мою жизнь, в которой итак осталась одна пустота…» Мне стоило большого труда всё-таки написать рецензию. Но в ней я не хочу расхваливать режиссёра, сценаристов, музыку и безупречную игру актёров. Я просто хочу сказать свои «ЗА» и «ПРОТИВ».

Плюсы данной киноленты:  Во-первых, не смотря на то, что начало немного затянуто, ближе к концу фильма понимаешь, что обязательно нужно было показать каким счастьем обладала Натали – любить и быть любимой, и как легко, в один день можно потерять смысл своей жизни… Это страшно. Однако именно данный факт позволяет почувствовать каково это. Во-вторых, не заезженность диалогов,  они своевременны и бьют в самую точку твоего восприятия:

- Мне было бы легче, если бы со мной обращались как обычно, понимаешь?
- Они всё знают. Из-за этого им непросто.
- Ну да…
- И мне непросто: я твоя подруга и я тебя люблю, но я тоже не знаю как мне себя с тобой вести. Что можно говорить, а что нет. Чтобы не дай Бог, не вызвать плохие воспоминания.

В-третьих, приобретаемые новые чувства главной героини так хрупки, что тебе хочется, этот ещё слабо зародившийся огонёк нежности нести вместе с ней через весь фильм. Ну и последнее, это странное смешивание горя, безысходности, возрождения жизни и юмора оставляет такое светлое чувство какой-то причастности к этой истории, словно Натали дала возможность просто прожить с ней эти моменты. Чудесно на мой взгляд. 

Минусы данной киноленты: Увы, их я не нашла. Разве что если смотреть в компании, то не проникнешь в саму душу Натали и нежность вежливого Маркуса. 

Я влюблена теперь в этот фильм!

10 из 10