Привет, ребят. В моем диапазоне вкусовых предпочтений есть две слабости: французское кино и абсурдность в серьёзных вещах. Фильм «нежность» вобрал в себя оба компонента. Причём занятно, что картина делит себя как бы на две части, на двое разных мужчин в жизни Натали. В связи с этим фактором, впечатление двоякое и не имеет точных границ. Это позволяет расширить мысль режиссера и увеличить поводов для споров между нами - зрителями. При этом, если выделять общие плюсы, то у фильма точно не отобрать колоритных диалогов, музыку и легкость. Я в принципе убеждён, что жанр романтическое кино делится на две категории: слишком сладкое или самое то. Однако, эта грань настолько тонкая, что перешагнуть из качественного кино в банальную жвачку, можно добавив один неудачный диалог и это ощущение приторности будет преследовать на протяжение всего фильма. Режиссёр полагаю, знаком с такой ситуацией и ему удалось выдержать качество и количество сахара. Вдобавок к впечатлениям, хочется поделиться теорией пересекающийся с фильмом. Все мы мечтаем встретить своего человека, где-нибудь в нестандартном месте впридачу с красивой историей, однако сами того не осознавая, боимся или же элементарно ни готовы, ни открыты к этому, оставаясь заложниками социальных сетей или кругом лиц приближенных к вашей жизни. Приятного просмотра.