Перед просмотром было предвзятое мнение: это вам не психологический триллер, пятидесятипроцентная вероятность, что просто усну на середине. Уснуть не получилось - невзирая на легкость жанра и простоту сюжета, затянуло с первых минут.

Фильм 'Нежность' один из немногих романтических фильмов, которые не грешат фарсом, приторностью и переигранностью. Здесь нет возвышенных разговоров о чувствах, о смерти или об одиночестве - от всего этого застраховались, тщательно проработав сценарий и введя на главные роли безгранично талантливую Одри Тоту и открывшегося для меня в новом свете Франсуа Дамиенса.

Первая половина фильма, безусловно, - сцена одного актера - Одри Тоту. Если обращать внимание на одни только ее глаза, без тени сомнения можно понять моментальную решимость Франсуа в кафе, упрямство и настойчивость Шарля и почувствовать безнадежное горе и абсолютное сиротское одиночество героини после смерти мужа. Как всегда Одри убедительна и трогательна.

В течение просмотра складывается устойчивое впечатление, что Франсуа Дамиенс серьезно поработал над ролью, потому что все линии поведения, движения, реплики диалогов и даже манера говорить отработаны безупречно. В задачу актера входило сыграть этакого простого парня, не альфа-самца, белой норвежской вороны во французском офисе, но при этом абсолютно понятного человека, со своей историей и правдой. Так и вышло: персонаж в исполнении Дамиенса не превратился в чудака или смешного дурачка, а стал нормальным человеком, которых большинство, с невероятным запасом такта и, что главное, нежности. 

Финальная сцена в саду выше всяких похвал. Все просто, понятно, нежно, а от того, может быть, и гениально. 

9 из 10