'Нежность' - удивительно трогательная и до глубины души романтичная история, о том как обрести своё счастье. Даже если кругом безнадёжность, а в сердце пустота, оно всё ещё живо и способно любить, как бы мы не старались его обезопасить.

Главная героиня проходит через самый тяжёлый этап в её жизни - потеря близкого человека и решает с головой окунуться в работу. Всё внутри Натали опустошено, казалось бы, здравствуй вечная память прошлому и одинокая старость, но не всё так просто, как кажется на первый взгляд. Никому не дано знать, что преподнесёт нам следующий день, порой предстоит переплыть через реку боли и отчаяния, чтобы снова ступить на твёрдый зелёный берег, где трава ещё мягче.

Нужно сказать, что именно с этого фильма я влюбилась в Одри Тоту, как в актрису. Ох какая же у неё всё-таки незаурядная внешность, на первый взгляд ничего особенного,  но стоит присмотреться чуть лучше, как она поглощает своим очарованием. Очень гармонично смотрелся и Франсуа Дамиенс, ему удалось наполнить свой образ особой теплотой, которая чувствуется прямо через экран. 

Чудесное музыкальное оформление. Очень красивая и глубокая, но в то же время лёгкая и нежная музыка создаёт неповторимый эмоциональный фон, слушая эти прекрасные композиции, которые так хорошо оттеняют всю гамму человеческой души, полностью пронизываешься атмосферой.

Сам фильм я бы сравнила с его главной героиней - на первый взгляд ничего особенного, но стоит присмотреться чуть лучше, как он полностью завораживает, открывая новые краски необыкновенной нежности, умиляет и вдохновляет. 

 - 'Я шёл по саду, словно по измученной душе Натали, а потом я выбрал место в самом её сердце и спрятался в нём.' © Маркус.

10 из 10