Где-то в начале апреля отец принес мне фильм 'Нежность' и сказал: 'Посмотри обязательно!' Папа в кино разбирался всегда хорошо, да и работа его этого требует. .. Но меня тогда как-то насторожил фильм, даже сейчас не знаю почему. Короче говоря, очень долго и тщательно присматривалась к самой идее фильма- при чем, я ведь не знала идею, о чем он. Просто пыталась прочувствовать себя, понять, в том ли я настроении. 

И тут как-то резко накрыла волна эмоций, я поняла, что хочу его посмотреть. И нисколько не пожалела. 'Нежность'- лучше названия для этого фильма и придумать невозможно. Пока его смотришь, тебя переполняет такой неописуемый букет чувств. Тут все размеренно и гармонично- есть моменты скорби, а есть веселья и умиления. 

Сделан фильм просто волшебно! В 'Нежности' присутствует одновременно легкость, какая-то невесомая воздушность и глубина переживаний, трагизм. Отмечу, что актеры подобраны идеально. Изысканная, бесконечно женственная и естественная Одри Тоту, красавец Пио Мармай, слегка стервозная и обольстительная Мелани Бернье, а так же бесконечно милый и обаятельный Франсуа Дамиенс. Если говорить о производственных моментах, то здесь тоже все качественно. Шикарный монтаж, работа оператора и режиссеров проделана безукоризненно. Особенно понравился трогательный ход братьев Фонкинос: маленькая миниатюра в конце фильма, когда сад бабушки главной героини сравнивается с душой и жизнью самой Натали...

Я шёл по саду, словно по измученной душе Натали. А потом я выбрал место в самом её сердце. И спрятался в нём.

Таковы французские фильмы: потрясающе прорисованные герои, идеальное сочетание эмоций и настроений, шикарный сценарий и утонченная, невесомая музыка. 

Очень захотелось прочитать первоисточник- одноименный роман Давида Фонкиноса. К слову, атмосфера в 'Нежности' несколько напоминает 'P.S. Я люблю тебя' и чуточку 'Там, где кончается радуга' Сесилии Ахерн. Ну, это уже мои ассоциации...

И даже после просмотра 'Нежности', чувствуется наплыв какой-то приятной энергии, заряд позитивных эмоций, веры в себя и будущее.

10 из 10