На первый взгляд спокойная, романтическая, добрая французская мелодрама. Но нет, далеко все не так. Интересное то, что спустя неделю, месяц я вспоминаю этот фильм и он мне греет душу. 

С самого начала чувствуется атмосфера драмы, что вольно не вольно сдерживаешь слезы. Затем, картинка немного меняется и вытирая слезы, ты где-то даже начинаешь смеяться. 

Большая похвала актрисе Одри Тоту, я не знаю кто бы еще смог так с играть и запасть глубоко в сердце. Как говорил ее работодатель: 'Она такая одна в свое время, таких женщин больше не найти'. Это на самом деле правда, я влюблена в особенность этой актрисы!

История о том, что после самой дождливой ночи наступает день и выходит солнце. В фильме 'Нежность' они показали это очень чутко, тонко и нежно!

Браво! 

10 из 10