Я не знаю почему в России он только выходит, когда у нас в Украине он уже вышел как неделе две.

Романтический фильм, сделанный во Франции, да еще и с Одри Тоту-чем не повод пойти и оценить этот фильм.

Если разделить фильм на 3 части, то первые две части-приятно смотреть, третью уже еле досиживаешь.

Первая часть-смерть любимого человека. Страдания, боль...Это тяжелая часть, которую поймет любой, переживший потерю близкого. Главная героиня ушла в работу.

Вторая часть-она неожиданно целует своего сотрудника. Эта часть значительно отличается от первой тем, что она уже романтическая, смешная, по-детски милая.

Сотрудник, которого главная героиня целует, он забавный и добрый. При виде его всё время улыбка была на лице. Добавило романтики конечно же вид на вечерний Париж, в частности на Эйфелевую башню.

Третья часть-кульминация. Чем же все закончится. Одним словом-скучно. Они её затянули, слишком затянули. Я считаю можно было больше времени потратить на взаимоотношения героини Одри с её подчиненным, нежели на эту часть.

Хочется и выделить наличие юмора в фильме, который был очень к месту.

Итоги.Фильм о том, что порой даже самые неуклюжие, смешные, до одури простые мужчины, оказываются тем самым сокровищем, которое помогает пережить боль утраты и помогает вновь полюбить. Какой-то один простой поцелуй изменил жизнь обоих. Смесь юмора и драмы, которые обязательно заставит как и улыбнуться 'до ушей', так и погрустить.

Если бы не сильно затянутым был фильм-было бы отлично.

8 из 10