Мне очень нравится французский юмор. Он не такой жесткий и темный, и может даже граничащий с сарказмом/ 'ерничаством' (извините, но это самопридуманное слово подходит весьма) как в английском ШЕСТИЗАРЯДНИКЕ, не такой глупый как в типичных американских комедиях ('твоя мама такая толстая, что...'). Он мягче, тоньше, приятнее, а здесь - нежнее. 

Мне очень жаль, если кто-то вдруг решит воспринимать этот фильм как предназначенный для воздушных принцесс и их утонченных принцев. Спешу вас разуверить. 

Париж у Фонкинос получился  с огнями, со смешной машиной, с дурной и ненужной, но важной работой, с интересными девушками в платьях, с вкусным вином, с необъятной грустью, а еще со смехом, таким.. знаете, аккуратным, когда что-то смешно по-настоящему и мило очень.. и  посмеешься чуть-чуть, а потом прекращаешь, и приятно от этого смеха внутри так. 

Это жизненная история. Она настоящая, с глупостями и волнительными нелепостями. О том, что сердцу не прикажешь,  о том, что любится не все и не всегда, зато, когда уж любится, то так хорошо и нежно, что невозможно оторваться. 

Советую к просмотру,

9 из 10