В последнее время я полюбила современное французское кино. Французы искренни в первую очередь перед собой - они снимают понятные для себя, дорогие своему сердцу вещи, избегая полностью голливудских клише и не боясь реакции зрителя, не подстраиваясь под зрительские требования. Они самодостаточны. Они способны вызвать сопереживание и заставляют иногда прослезиться. В этом их успех и повод задуматься нашим режиссерам.

Как это часто бывает у французского кино, при просмотре 'Нежности' испытываешь всю гамму чувств - от ощущения трагедии до умиротворения. Герои фильма реалистично передают то душевную боль, то растерянность и смущение, разочарование и наступивший покой в душе. При этом сочетание трагедии, комедии, мелодрамы и романтики такое органичное, словно идеально сбалансированные противоположные цвета на картине.

Я совсем не из тех людей, которые любят поплакать по поводу и без, но в конце этого фильма на глаза навернулись слезы. Для меня это критерий наивысшего качества Кино. Таким фильмам кощунственно ставить оценки, ими надо просто наслаждаться.

'Я шел по саду, словно по измученной душе Натали, а потом выбрал сердце и спрятался в нем'.