Нежность - поразительно легкий фильм со своей особенной атмосферой. Казалось бы, что сам сюжет не нов - женщина теряет своего любимого мужа и учится жить без него, с головой уходя в работу. Однако после случайного поцелуя все меняется.

Маркус - непривлекательный мужчина, не богат, носит дурацкий рюкзак, смешно улыбается, но все же эти 'минусы' и есть его достоинства. Он не дарит банальных подарков в виде колец и дорогих украшений. Его подарок - это игрушка PEZ, которую она так любила в детстве. Он искренний, он не старается быть во всем идеальным - именно поэтому главная героиня и выбрала его.

Вообще, стоит отметить, что картина получилась такой непринужденной и веселой именно благодаря Франсуа Дамиенсу. Он прекрасно справился со своей ролью, да и сам его внешний вид уже вызывал улыбку. Одри Тоту также отлично вжилась в роль, впрочем, иного от нее и нельзя было ожидать.

Отдельные несколько слов хочется посвятить операторской работе. Плавные переходы от одного момента к другому очень красивы: приглашение в ресторан на крыше, история Натали в саду, рассказанная Маркусом и др.

Итак, фильм покажется приятным для тех, кто любит легкие мелодрамы или просто французское кино, для тех, кто устал от тупых американских комедий и хочет услышать хороший юмор, и, конечно, для тех, кто любит Одри Тоту :)