Какая красивая девушка... Интересно, что она закажет? Если она закажет абрикосовый сок, я женюсь на ней. Примерно так и начинается этот фильм, о тяжелой жизни Натали, которая пытается забыть смерть любимого человека. Сюжет необычен и местами очень странный. Вообще, он разделяется на две части и границы этих частей очень хорошо видны в фильме. Первая часть, вступительная, знакомит нас с вполне счастливой жизнью Натали и Француа - молодой пары, которые вот вот поженились. Вторая же часть, которую можно назвать основной, повествует нам о горьких переживаниях Натали в поисках себя, после смерти Француа. Эти две части очень сложно совместить так, чтобы фильм оказался еще и веселым, но режиссерам это все же удалось. 

Актеры сыграли достаточно хорошо, чтобы кино казалось доброй сказкой. Все больше и больше убеждаюсь, что Одри Тоту- очень талантливая актриса. Здесь она сыграла сильную и добрую девушку, которая все никак не может смириться со смертью мужа. Франсуа Дамиенс, судя по Кинопоиску, является не очень известный актером, в России по крайней мере. Но это не помешало ему сыграть немного странного холостяка, который любит шутить и делать комплименты девушкам. Пио Мармай сыграл настоящего мужественного романтика, за которым чувствуешь себя, как за каменной стеной. В принципе, я назвал самых основных актеров, которые появились в фильме. 

Понравился приятный саундтрек, который подчеркивает разные атмосферы: иногда сказочно-добрую, иногда скорбливо-грустную, иногда любовно-романтическую. Песни играют абсолютно разные, все французские. Думаю, любителям французской музыки саундтрек должен обязательно понравиться.

Если коротко охарактеризовать фильм, то это будет звучать как-то так: достаточно сильная мелодрама с добрыми шутками, красивой актрисой и хорошей музыкой. Во Франции могут снять фильм о любви намного сильнее, чем этот. Но эта лента тоже неплоха. Думаю, фанатам Одри Тоту просмотр обязателен. Обычному зрителю тоже стоит посмотреть один раз. Фильм смотрится на одном дыхании и, лично мне, показался не затянутым. 

8 из 10