До чего же люблю фильмы с Одри Тоту. Ее удивительная внешность и игра всегда поражали меня. Этот фильм не стал исключением. 

Молодая девушка Натали теряется своего мужа. Боль поглощает ее полностью, выбраться у нее нет сил. Она, как делают многие, кто оказывался на ее месте, утопает в работе. Она успешна и постепенно поднимается по карьерной лестнице. И вот в группе ее подопечных тихо и незаметно существует Маркус - швед, сбежавший из Швеции, потому что ему надоело есть сухари. По случайному умопомрачению Натали его целует, явно думая о бывшем муже. Маркус проникает к ней симпатией, а позже и вовсе влюбляется. А вот Натали пытается убедить себя в том, что это не роман и что у них ничего нет. Маркус застенчив, скромен, но умеет шутить, он нежен, но способен постоять за свою даму сердца. 

До самого конца фильма я не могла понять, чем все это кончится. Очень мило рассуждал Маркус в саду у Натали, сравнивая сад с ее душой и восстанавливая всю ее жизнь. Такая милая шведская нежность.

9 из 10