Легко любить красивых и богатых. Героиня Одри Тоту - не ищет легких путей.

Внезапная смерть мужа, и вся жизнь - наперекосяк. Планы, мечты, желания - отвалились. 

Натали остается лишь с головой погрузиться в работу. До поры до времени. Молодое одинокое тело нуждается в ласке. Душа - в собеседнике.

Странная девушка находит Его среди коллег. Случайно. Обрушившись на бедного робкого финна страстным французским поцелуем.

В тот момент она еще не осознает, насколько эта бесшабашная неспланированная акция перевернет ее жизнь...

Я влюбилась в этот фильм. Воздушный, как сама Франция, непредсказуемый, как Одри Тоту, нелепый, как Маркус. И невероятно смешной. Своей абсурдностью. 

Любителям романтических комедий - понравится, к гадалке не ходи!

9,5 из 10