Жизнь частенько преподносит сюрпризы. Проявляемые в разных формах и при разных обстоятельствах, они так или иначе заставляют нас двигаться вперед. Так и у главной героини Натали в жизни по случайным и необъяснимым обстоятельствам появляется Франсуа - идеальный парень во всех отношениях. Франсуа и Натали кажется созданы друг для друга: думают об одних и тех же вещах, буквально чувствуют мысли друг друга. Но жизнь, в своем невероятном стремлении вперед, снова преподносит неожиданный сюрприз, выбивший главную героиню на некоторое время полностью из колеи. Но как сказал Марк Аврелий: 'Ни с кем не случается ничего такого, что не в силах был бы вынести.' А если пока вынести самому не получается, то всегда рядом окажется  тот, кто разделит эту ношу с тобой. И именно этого человека, по какому-то немыслимому велению случая, однажды в пригожий день поцеловала Натали. 'Путь в тысячу миль начинается с одного шага.' (Конфуций) Так путь начался...

Сначала тропинка виляла из стороны в сторону, чем-то походя на горную тропу. Только вот гор вокруг не было. Их силуэты напоминали лишь пепел прошлого и рукотворные воздушные укрепления, необходимые больше для ощущения защиты и отстраненности от внешнего мира, сколько реально выполняли эти функции. Пробиться через все эти внушительные строения Натали, Маркусу было бы не так-то просто, если не произошло бы ответной реакции. Но она произошла, и тропинка медленно, но верно, начала выравниваться, а горизонт впереди - проявляться. Со временем грубая мокрая галька стала высыхать, превращаясь в приятный для ног теплый песок. Так постепенно узкая тропинка превратилась в широкую дорогу, и хоть не понятно было какая ее конечная точка, это уже было не столь важным. Ибо в большинстве случаев сам путь важнее результата.

А 'Нежность' - это не просто название дороги, по которой прошли и, вероятно, еще идут главные герои. Нежность - это средство для того, чтобы вовремя и в правильном месте на эту дорогу взойти. Возможно, этот способ не единственный, но пока однозначно проверенный, а главное - действенный. А еще, нежность - это именно то ощущение, которое вырабатывается у любого, способного на это чувство, зрителя, во время просмотра данного фильма. Так, а не иначе, но это очень милое, доброе, даже теплое кино, не лишенное иронии и здравого смысла.