- Вы так смеётесь, я начинаю думать, что я весельчак.
- Так и есть.
- Вы так говорите... Это как для Лихтенштейна пойти погулять с США.

Смесь драмы и комедии, сами аторы назвали этот жанр 'драмо-медией' или 'смехо-грустным фильмом', то есть грустный и смешной одновременно. 

Она поцеловала его внезапно для них обоих. И поцелуй стал отправной точкой, из которой они разглядели друг друга, из которой всё началось. Возможно, из-за этого весь фильм меня не покидало интригующее недоумение. 

Обычно люди сначала влюбляются - потом целуют. Сначала заинтересовываются - потом проводят время вместе. Сначала испытывают желание улыбнуться - потом улыбаются. Здесь же всё наоборот, в фильме действует принцип 'улыбнись, и хорошее настроение придёт вслед твоей улыбке', только в применении к любви. 

После просмотра у меня возникло желание найти и прочитать книгу, чтобы сопоставить свои догадки о внутренней жизни героев с вложенными автором. Ведь кино умеет показывать только действие, внешнюю часть истории, а почему так произошло... Что он к ней чувствовал, было ли это зарождено только физическим влечением или совсем не в нём дело. Что она к нему чувствовала, почему поцеловала и подружилась с человеком, который, по мнению всех окружающих, был ей не парой. Ответы на эти вопросы во внутренней жизни героев, которая показывается посредством визуальных средств, но не проговаривается, и очень интересно узнать, точны ли мои наблюдения. На русском языке книга пока что не вышла, но уже скоро. 

Кстати, о книгах. В начале фильма героиня читает произведение Гончарова 'Обломов'. Зачем? По задумке автора, 'это ее делает... ну не то чтобы более романтичной, более страстной что ли'. Кроме того, писатель Давид Фонкинос обожает этот великий русский роман и надеется, что этой сценой сделает ему рекламу среди французской публики, которую своими работами он подталкивает читать хорошую литературу, слушать хорошую музыку, смотреть хорошие фильмы и ходить в хорошие музеи.