- Нужно быть осторожным
- Почему?
- И Вы ещё спрашиваете…

Не скрою, что сему набиванию буковок предшествовало ознакомление с прочими (повсеместно зелёными и сплошь удачными) отзывами к фильму. И, вроде, их совсем немного (всего 6 на данный момент), но с каждой новой прочитанной строчкой приходило явственное осознание того, что добавить что-то существенное, а уж тем более переплюнуть остальных рецензентов, - вряд ли удастся. Лучшие цитаты разобраны, 1-ая, 2-ая и 3-яя волны хвалебных эпитетов адресованы, а выводы по содержанию и исполнению исчерпывающе сделаны. Но сильнейшее (ещё не остывшее после вчерашнего просмотра) впечатление не даёт убрать пальцы от клавиатуры, требуя душевного излияния в Word и далее на «Кинопоиск».

Картина братьев Фонкинос это эдакая киноскромница, обходящая стороной всякий пафос и пошлость. По-европейски немногословная и порой чудесно созерцательная. Скромница, проплывающая мимо вас с небесно лёгкой и чарующе пленительной походкой француженки, которую ещё долго провожаешь взглядом (сердцем) (под аккомпанемент замечательной музыки Эмили Симон). И, о Великие Луки, как же она нежна! Да простят меня боги тавтологии.

Одри Тоту… *следует откидка на спинку кресла и мечтательный взгляд в потолок* Актриса, чьё фото следует размещать в толковых словарях под определением «женственность». Её Натали это… это…

- Натали это Йоко Оно, лучшую группу всех времён и народов разрушит с полпинка. Вот что такое Натали

В каждой её черте, в каждой её родинке живёт муза. В ямочках её улыбки, в ангельской верхней губе и шёлковой нижней, в веющей томной негой коже, в до смущения эротичных плечах и шеи, в наполненных парижскими сумерками прядях волос. А эти карие глаза… Пожалуй, уже только ради их одних стоит просыпаться по утрам.

Маркус (Франсуа Дамиенс). Улыбчивый Шрек, соорудивший для Натали мост от берега боли утраты к обретению новой любви. Мост, несущим остовом которого стала та самая нежность (ну, ещё, быть может, шведские сухарики).

- С ней я могу быть лучшей версией самого себя

Ну, ни красава ли?! Фраза столь меткая и правильная, что хочется искренне пожать шведу руку. Образ Маркуса, его чувства и эта осторожная взаимность Натали складываются в одну огромную сбычу мечт любого романтика:

• Когда твоё одурманенное эндорфином подсознание выдаёт такие космо-комплименты, что сам Фрейд давит широкую лыбу.

- У Вас потрясающие волосы. Я бы поехал в отпуск с вашими волосами

Перлы, после которых в твоей голове проходит колонна, несущая транспаранты «Боже, какой же я придурок!». Но, о чудо, её глаза одаривают тебя спасительным пониманием того, что разум у тебя в некоторых количествах всё же имеется, просто сейчас он обезоружен любовью.

• Когда ты смешной, по-хорошему смешной. Взамен на каждую удачную шутку получая лучшую награду в этом полушарии Земли – её смех, который, как ты подозреваешь, способен оживлять панд, исцелять немощных и повышать надои. *последнее, похоже, было лишним*

• Когда ты по всем статьям уступаешь прочим претендентам на её сердце. Брэд Питта в тебе узреет, разве что, одичавшая в лесах Никарагуа нимфоманка. Твой стиль можно охарактеризовать как «печаль и свитер». Да и социальный статус твой пониже будет. Но выбирает она именно тебя! Почему?

- Ты в её вкусе… Ты у нас нежный 

Картины подобные «Нежности», не обладая эпичностью тех же «Унесённых ветром» или «Английского пациента», в силу своей легковесности, редко получают прописку в анналах кинематографа. Но так ли это важно? Ведь они, не претендуя на шедевральность, получают бронь в других, более тёплых, местах. В сердцах законченных киноромантиков.

Посвящается Ксюшке (Лучезарному Вселенскому Чуду). В своё время меня нежно отвергнувшей.