Ещё один фильм « а ля» Одри Тоту. И в этом вся атмосфера фильма пропитана этой удивительно забавной и привлекательной актрисой. По-моему каждый режиссёр, снимающий Одри – влюблён в неё. Да, это можно предположить по тому, как её подают: музыка, съемки, диалоги – всё именно под неё, такое сказочное чуть, романтическое. В фильме её героиня называется Натали, у нас я б назвал Одри Ксюшкой – как-то ей идет, да и чудаков в хорошем смысле много среди знакомых мне Ксюшек. Одна рассказывала о себе: наивна, цинична – одновременно. Это подходит к Одри, когда она играет – такой коктейль качеств порождает и образ. Да, малыш Одри хоть и выглядит беззащитной, но чувствуется во всём, что даст отпор любому (кстати, и в фильме тоже). Хотя, если узнает в другом чудака, как она сама – это будет интересно посмотреть. Почему? Потому что многие живут стереотипами: много думают вслух, выбирают богатых, успешных. Но, Натали – ищет интересного, нежного, весёлого, причём ищет очень оригинально иногда. Говорит не много, потому что чудаки думают по-другому и открываются не всем, но когда говорят, мне это очень интересно. - « Что это за депрессивный, шведский поступок? – спрашивает Натали своего тайного воздыхателя, когда он подарил цветы другой с перепугу.

По сюжету она теряет близкого человека – и тут я первый раз увидел Слезы Одри. Никто, по моему, не писал под неё сценарий, заставляя её плакать, вот – первые слёзы Одри. 

Мужчины вокруг не могут понять её выбора – швед ведь был далеко не красавец, не владелец фирмы, даже не француз, с их изысканной манерой ухаживания. Нет, наш герой – это на первый взгляд « недоразумение». Но, он нежный, что подразумевает многое: искренний, наивный, умный, внимательный, весёлый. – «Вы говорите как американка – плохой знак» - говорит Маркус. И.  правда – от американских  наша картина отличается полностью, юмор прекрасный, все без лишнего пафоса. Понравился нелепый смайлик, отправленный неумело - мелочь, а здорово. Маркус прекрасно оттеняет своим образом Натали.

Кто любит Одри Тоту – посмотрите обязательно. Она не изменила своим поклонникам, наоборот, взрослея, она выбирает более. И более интересные роли. Кроме того французский шарм присутствует в фильме – и это создает уют при просмотре.

И да – « нужно двигаться вперёд» (с). Это правда. Жить прошлым – значит не видеть будующего, а это плохо.

С удовольствием почитаю еще и книгу, по которой написан сценарий, потому что хочется делать приятное себе любимому