Долго думала, хочу я посмотреть этот фильм или нет. В результате решилась и вот теперь пишу этот отзыв, поскольку 'Нежность' - прекрасный французский фильм. Пожалуй, это самое лучшее из того, что я посмотрела за последнее время. Тронул до глубины души. Фильм пропитан нежностью от начала и до конца. Такие фильмы в наше время большая редкость. Тем они ценнее. 

Отмечу, что фильм - непростой. Не могу отнести этот фильм к мелодраме с элементами комедии, на мой взгляд, это самая настоящая драма. 

Замечательная игра актеров, прекрасный дубляж и музыка …она необыкновенная, она душа фильма. Весь фильм пропитан такой чувственной атмосферой, что просто невозможно не погрузиться в этот фильм. 

Поразила меня Одри Тоту. В роли Натали она безупречно хороша. В этой хрупкой француженке есть какой-то необъяснимый шарм. 

Так о чем же собственно этот фильм?

Фильм о молодой женщине, которая пережив трагическую гибель своего любимого мужа,  больше не хочет никаких отношений, поскольку она не готова впустить в свое сердце больше никого. Она вся уходит в работу, но однажды все меняется в жизни Натали после того, как  она поцеловала своего чудаковатого коллегу Маркуса без всякой на то видимой причины. 

Хочу отметить, что фильм «Нежность» не столько о большой и чистой любви, сколько о силе и смелости. Как часто в своей жизни мы оглядываемся на мнение наших коллег, друзей, да и просто знакомых. И поэтому вместо того, чтобы жить своей жизнью, начинаем подстраиваться под мнение окружающих людей. Нам важно, что про нас говорят, что о нас думают и мы часто не понимаем, что это все пустое, ничего не значащее для нас. Случается, что общество, окружение не понимает и не принимает твоего выбора. Что остается делать в этом случае? Слушать ТОЛЬКО СВОЕ СЕРДЦЕ. 

Людям, склонным к размышлениям, фильм понравится.

P.S 

«Я  шёл по саду, словно по измученной душе Натали. А потом я выбрал место в самом её сердце. И спрятался в нём».

10 из 10