– Вы говорите как американка. Это плохой знак

Накануне вечером мне посчастливилось ознакомиться с новым творением французских мастеров под названием «Нежность». Главные роли в картине принадлежат Одри Тоту (Натали) и Франсуа Дамиенсу (Маркус).

По сюжету Натали, тяжело и долго переживающая трагическую гибель своего мужа Франсуа, отдает себя работе, но однажды, после очередной просьбы подруги отпустить прошлое и начать жить дальше, она поддается порыву и целует своего коллегу Маркуса. Этот поцелуй мог достаться кому угодно; любому, кто вошел бы первым в кабинет Натали в момент её душевных терзаний. Но судьба привела туда именно Маркуса: самого незаметного и тихого из её коллег. Этот поцелуй, это минутное проявление нежности к малознакомому человек изменило жизнь Маркуса, а затем и жизнь самой Натали.

Можно было бы подумать, что фильм о том, как из одного импульсивного поступка рождаются чувства, но это не совсем так. Я бы сказала, что «Нежность» не столько о любви, сколько о силе и смелости.

Наша жизнь наполнена разными моментами и ситуациями, кто-то говорит, что она состоит из черно-белых полос и нам остается только ждать окончания одной и начала следующей, а кто-то, что она похожа на шахматную доску, где все зависит от очередного нашего хода. Правы все.

Натали погрузилась в темную полосу своей жизни и кажется уже перестала ждать её окончания, но судьба подвела её к тому, чтобы сделать шаг навстречу переменам и она его сделала. Ей хватило смелости не только принять новый этап своей жизни, но и сознательно бороться за него. Героиня Одри Тоту, как и любой из нас, оказалась гораздо сильнее, чем она сама о себе думала.

Маркус в свою очередь является воплощением робкого человека, у которого возможно не хватило смелости отстаивать одну из знаковых ролей в социуме, но её более, чем достаточно для того, чтобы доказать свою любовь. Даже если для этого ему придется быть смешным и нелепым, вырываясь из привычной формы поведения. Чего стоит только ситуация, когда окрыленный поцелуем Маркус не может вспомнить код от дверей подъезда, где живет очень давно.

Персонажи учат нас быть смелыми видеть не внешнюю оболочку, а суть каждого человека, но это невозможно без открытого и искреннего отношения. И Натали смогла понять и полюбить Франсуа только тогда, когда приняла его таким какой он есть: не оглядываясь на мнение коллег и друзей. Благодаря ей он смог стать «лучшей версией самого себя».

Музыкальная составляющая ленты по-французски утонченна и невесома, она всегда гармонична, не выходит на первый план, оставляя его открытым для проявления чувству и эмоций героев.

В картине не так много сцен с пейзажами Франции и видами Парижа, но это не мешает «Нежности» передавать французский дух, а многочисленные предметы интерьера из IKEA и крошечные кухни в квартирах героев демонстрируют нам вторичность и незначительность всего материального.

Фильм смотрится легко и спокойно, а мысли о том, что мы должны стать чуть-чуть добрее и терпимее к окружающим, прочно обосновываются в душе по завершению титров.