Фильм вдохновлен историями людей из региона Кимберли, Западная Австралия. 

Фильм безусловно оставил приятное впечатление. Талантливые актеры. Приятный саундтрек. Красивые австралийские пейзажи. Стоит сделать оговорку, что это фильм далеко не о благополучных людях. 

Хочешь – не хочешь, а та среда, в которой ты растешь оказывает на тебя большое влияние. Если ты отправляешься в тюрьму, когда тебе еще не исполнилось и десяти лет, то чего можно ждать от тебя в будущем. Пьянство, наркотики, драки, насилие, снова тюрьма... для этих людей это замкнутый круг. И самое плохое, что для большинства это в порядке вещей.

Далеко не каждый задумывается: «Если я действительно люблю своих детей, я должен попробовать снова». Поэтому наши герои уже заслуживают внимания. Пускай Нелла страдала алкоголизмом, а отец Пули 13 лет не изъявлял желания увидеть сына и винил в своих неудачах весь мир. Просто уйти намного проще, чем остаться с риском потерпеть неудачу. Найти силы далеко не просто, но все же возможно. Хотя бы попытаться... 

Смысл фильма наиболее четко становится понятен в конце:

Безумный ублюдок, он не очень, очень безумен. Он между. Он может быть хорошим человеком, когда он трезв, а может быть и безумным ублюдком, когда он пьян. В этом нет ничего плохого. Но он может казаться безумным, но... он не такой.