Сколько бы не проходило лет, а есть у некоторых стран темы в кино, которые никогда не подпадут под гриф- 'за сроком давности'. Эти темы настолько въелись в 'исторический гипофиз' нации, что люди не участвовавшие в самих событиях, живописуют их словно бы присутствовали там сами, причём 'на передовой'. И если оставить за скобками Вторую Мировую войну, то 'вечная тема' например для китайца- это 'культурная революция', для чилийца- приход к власти хунты Пиночета, для венгра- ввод советских танков 1956 года. Для испанца такой вечной темой является- франкистский режим.

Почти весь испанский кинематограф, так или иначе, пропитан этой темой. Трудно найти в стране режиссёра, который бы не обращался в своём творчестве к этим событиям или их последствиям. От таких непохожих друг на друга мэтров прошлого, как Луис Гарсия Берланга и Виктор Эрисе, до ещё более разнящихся современных авторов, вроде Хулио Медема и Алекса де ла Иглесиа, через всю историю испанского кино второй половины 20-го века- начала нынешнего, проходит 'живая нить воспоминаний' незатухающей боли народной. 

И если 'первым парнем' испанского кино всегда был и останется космополит Луис Бунюэль, соединивший привезённый из-за 'мексиканского бугра' магический реализм латиноамериканской традиции с религиозным символизмом местного наследия и 'парижской штучкой'- анархистским сюрреализмом, его французского вояжа. То 'вторым' режиссёром, хотя при этом более 'испанским' национально-традиционным что ли, впитавшим в своё творчество жестокость и трагедию истории и культуры страны(от инквизиции до боёв быков)- является Карлос Саура.

'Кузина Анхелика'- представляет собой 'стопроцентный испанский фильм', тот самый сплав 'бунюэлевского бессознательного' и ностальгического психологизма свойственного самому Сауре. Кино-грёза, перетекающее из прошлого в настоящее и развивающее детское чувство главного героя из дружбы в любовь. Страх войны, воспоминания о родителях и ближайших родственниках, в семье которых персонаж жил в детстве- вспыхивают с новой силой, когда уже взрослым он возвращается в их дом.

Ритм этой ленты совершенно нелинеен, но погрузившись в него спустя первые полчаса, невозможно оторваться от внутреннего ряда, при том что сам сюжет в значительной мере облегчён сценарной динамикой. Это скорее кино из разряда великих сновидческих картин Феллини или того же Бунюэля. А актёр Хосе Луис Лопес Васкес(напоминающий эдакого прото-Хавьера Бардема) великолепно соединил в скупой исполнительской манере- детскую заскорузлость 'бедного родственника' и апатичность вспоминающего фантазёра.

Абстрактный стиль и соединение с другими видами искусства, в этой картине например с живописью- вспоминается первые кадры бомбардировки католической школы, сформируют авторский стиль Сауры на долгие годы вперёд. Он ещё не раз будет в дальнейшем, пробовать соединить кино и например танец или песню, но наверное именно 'Кузина Анхелика'- станет его творческим Олимпом.

9 из 10