Фильм завораживает, притягивает, гипнотизирует... в частности благодаря магии перевоплощения Хосе Луиса Лопеса Васкеса. Волшебная музыка, яркие отчётливые образы, реконструкция ужаса гражданской войны; фрагменты, которые словно скульптор, шлифуют человеческое лицо, неповторимую индивидуальность Луиса.

Мне снилось... с тобою я шёл, 
Мы рвали цветы полевые, 
Вокруг нас зелёный дом,
Вдали холмы голубые.
Мы шли к чудесным лесам,
Безоблачным было утро,
Я руку твою держал,
Парил в небесах как-будто...
Девичий голос звучал,
Как колокол новый желанный,
Как колокол первозданный,
Нашей весенней зари,
Первой моей любви...

Эти стихи маленький Луисито сочинил в 10-11 лет как подражание Антонио Мачадо. 'Кузина Анхелика' пронизан атмосферой лирики этого испанского поэта.

Меня позвали на пороге сна...
Любимый голос звал, давно ушедший:
'Скажи, пойдешь туда, где ждет душа?'
И сердца моего коснулась нежность.
'С Тобой всегда...' И я пошел во сне
по длинной и пустынной галерее.
Я помню белизну Ее одежд,
доверчивой руки прикосновенье.   

***

Однажды к нам в пути придет изнеможенье,
и наша жизнь тогда - лишь время ожиданья,
лишь смена жалких поз - ненужное волненье;
ведь с Нею все равно не избежать свиданья.

...   

Повеяло ветром и розовым цветом,
и дали откликнулись колоколами...
Их ласковый звон замирал на излете,
и полнился вечер дыханьем соцветий.

***   

Вы, обжор всеядных тучи,
мухи, племя удалое,
вас увижу я - и тут же
предо мной встает былое.
Ненасытные, как пчелы,
и настырные, как осы,
вьетесь над младенцем голым,
беззащитным, безволосым.
Мухи первой скуки - длинной,
словно вечера пустые
в той родительской гостиной,
где я грезить стал впервые.

...

у ребячьих изголовий
и на книжных переплетах,
на любовных нежных письмах,
на застывших веках гордых
мертвых.

Открытый финал несколько безнадёжен, путь оказывается закрыт, и на этом велосипеде они уже не смогут достичь ни зелёного дома, ни чудесных лесов, ни голубых холмов. Но Луис есть тот, кто он есть, как и Анхелика в 66-ом, в сущности, та же покорная девочка  со слезой на щеке.

Мне весенняя зорька сказала:
'Я цвела в твоем сердце тревожном.
Был ты молод, а нынче ты бродишь
не срывая цветов придорожных.
Все ли жив аромат моих лилий
в твоем сердце, как память весны.
Мои розы хранит ли фея,
что алмазами вышила сны?'
Я весенней заре ответил:
'Мои сны - стекло, не алмазы.
Я не знаю, цветет ли сердце,
феи снов я не видел ни разу.
Но настанет весеннее утро,
разобьет мой стеклянный сосуд.
Твои лилии и твои розы
тебе сердце и фея вернут'.

10 из 10