Документалистика. Откровенный рассказ об эксперименте, начатым в 1973 году в Колумбийском университете, где шимпанзе Ним учили языку жестов и таскали за собой как ребеночка. А потом гранты сократили, и обезьянку сдали в клетку и на опыты. Прекрасно показали научную среду того времени: фредизм, карьеризм, промискуитет, хиппи. 

Обезьянка Ним пережил много скитаний и ужасов в своей жизни. История трогает до слез, сильнее, чем многие голливудские фильмы про животных. Много интервью и документальных съемок.

 Картина сделана очень хорошо. Так что безоговорочно советую. Можно, например, на антропологии показывать к вопросу 'есть ли у обезьян речь'.

10 из 10