У провинциального врача-рентгенолога Хулиана (Хосе Луис Лопес Васкес) помимо работы в жизни только одна страсть — всецело быть на уровне стандарта (воспользуемся определением Остапа Бендера, данным им в «Золотом теленке») Европы, класс А. Можно только догадываться сколько усилий, времени, нервов потребовалось ему чтоб в скромном, но достойном виде удовлетворить эту мечту (пришлось полностью отказаться от личной жизни — нет ни только жены, но и следов какой-либо любовницы не видно; впрочем этому есть и другое, дополняющее объяснение — провинциальные клуши не как не могут удовлетворить утонченный вкус истого ценителя гламурной европейской жизни, очаровательную, свеженькую Анну, работающею с ним бок о бок уже два года,  он «заметил» только после того, как его друг детства Пабло (Альфредо Майо), полноправный член того общества, к которому, как ему кажется, принадлежит и наш герой, оценил как достойную внимания).

   Конечно он сноб, помешенный на том, чтоб его квартира, еда, напитки, одежда, женщины, музыка, литературные пристрастия были «как у людей». Но что в этом ненормальное и даже странное? Оценивать людей по тому в каком районе у него жилище, какая машина, какие навороченные шмотки и гаджеты, то есть как он «упакован» - основной современный способ определения «кто есть кто», нравиться это или нет.

  Беда нашего поборника утонченного образа жизни не в том, что он следует по магистральному пути любого честолюбца, желающего принадлежать какому-то ни есть «избранному обществу», - беда в провинциальной оторванности  от центров, где устанавливаются скоротечные критерии и признаки, что соответствует норме, а что уже «отстой». Лучше приехать на продвинутую презентацию в карете, чем на не на «положенной» марки, года выпуска машине, - если конечно не боишься выглядеть посмешищем в глазах людей «своего» круга.   

   Трагикомическое несоответствие того, как думает Хулиан его оценивает парочка столичных штучек (Пабло и его жена Елена, - ее, как и Анну, как девушку с барабаном играет Джеральдин Чаплин) с тем статусом, которые они ему пожаловали. Избитая истина, что путь в закрытое общество богатев и «хозяев жизни» долог, труден, зависит от многих так редко сочетающихся случайностей должна быть дополнена одним исключением: человек может мгновенно в нем оказаться, все двери перед ним откроются, ты будешь иметь в нем шумный успех — но успех шута... А именно как шута расценивают доктора Пабло и Елена, их необыкновенно забавляет его потуги и самомнение, особенно тогда, когда он «воспылал романтической любовью» к жене друга и стал соответственным образом ее выражать. Я не случайно взял в скобки любовь: совсем не случайно все главные женские роли играет одна актриса. В воображаемом мире Хулиана красота женщины такая же вещь среди вещей, которые должны подходить под установленную им норму принадлежности к «высшему классу»; получив свое подтверждение они получают и постоянство — недаром  в фильме пьют только пресловутый охлажденный мятный коктейль, он имеет в глазах нашего героя статус элитного — и это делает ненужность разнообразия. Так и пленившая его девушка-барабанщица стала воплощением как должна выглядеть настоящая «стильная» женщина из высшего общества, к которой единственно он может воспылать настоящей и изысканной страстью…

  Бешенство, которое овладело Хулианом в конце фильма, имело своей причиной отнюдь не отвергнутую любовь (он с пониманием встретил бы отказ по правилам, даже если Пабло очень серьёзно, вплоть до угрозы здоровью и самой жизни «поговорил» с ним как мужчина с мужчиной), а то что ему с безжалостной ясностью открылась та незавидная роль, которая и открыла ему путь в общество избранных…

  На самом деле произошло ли преступление в финале фильма, или оно произошло лишь в сознании Хулиана, - вопрос остаётся открытым. Кто хоть как-то знаком с творчеством Карлоса Сауры знает о его пристрастии к принципиальном не разграничении « реальности» и «вымысла» в его фильмах. Например, в его фильме «Анна и волки» героиню в финале жестоко убивают, - а в продолжении, в « Маме исполняется 100 лет» она преспокойно воскресает и приезжает с мужем в имение справить эту круглую дату…