Решил начать знакомство с творчеством Сауры по одному из его самых ранних фильмов. 

Завязка. Главный герой, уже весьма пожилой мужчина, Хулиан встречает своего давнего друга Пабло, который недавно женился на молоденькой Елене. Сраженный её красотой, он ищет общения с ней. 

Женская двойственность. Саура продолжает развивать тему своего учителя и соотечественника Бунюэля. В картине представлено два женских образа медсестра Анна и Елена. На первый взгляд, две полные противоположности: Елена - современна, общительна, весела, сексуальна, подвижна; Анна – замкнута, скромна, грустна и т.д. Но это лишь внешняя часть образа, а внутри, как оказывается, все с точностью до наоборот. Даже не верится, что этих непохожих друг на друга женщин сыграла Джеральдина Чаплин – великолепное перевоплощение. 

Мужские фантазии. Увиденная им когда-то белокурая женщина с барабаном, стала для Хулиана не просто неким фетишем, а навязчивой идей. И теперь он уверен, что вновь встретил её. Зацикленность на фантазиях, усугубляемая недоступностью объекта, ещё больше разжигает страсть человека, который так долго был одинок и не тяготился этим состоянием. Очевидно, как раньше, так и теперь, выдуманные образы мешают сосредоточиться на  той, что находится так близко и вполне досягаема. 

Отсюда возникает естественная зависть к людям, которые умеют радоваться и любить друг друга в реальности. Как стать счастливым? Можно перекрасить волосы, приклеить ресницы и придать человеку форму своей мечты(современные косметические средства это позволяют), но что это меняет? Ведь причина несчастья в самом человеке, в его неумении и нежелании искать прекрасное в том, кто рядом с тобой. 

Так ли безобиден этот доктор-рентгенолог, который видит всех насквозь, но полностью беспомощен в отношении своей собственной жизни? Финал неожиданный: он символизирует расставание главного героя с его фантазиями. Поэтому, несмотря на всю трагичность ситуации, можно считать его позитивным, так как он несет Хулиану некоторое освобождение.  

Очень глубокий психологический фильм. Не претендую на единственно верное толкование символов Сауры, у каждого думающего человека набор мыслей будет свой. 

9 из 10