Несмотря на более чем полувековой возраст кино-альманах о жизни итальянцев не потерял своей свежести и оригинальности. Более того, для современных российских реалий он актуален как никогда. Думаю, прокатчики оказали бы обществу значительную услугу, сняв с показа наши нелепые комедии и покрутив пару недель эту ленту. Дело в том, что социо-культурная обстановка Италии 60-х и России 10-х имеет множество точек соприкосновения. Обе страны, после многих лет тоталитарного режима, примкнули к мировому капиталистическому сообществу. Естественно тут же началось классовое разделение. Под влиянием рыночных отношений образовался загадочный зверь под названием средний класс. Он-то и станет на долгие годы объектом пристального внимания со стороны режиссеров. 

Потребительство, накопление, отсутствие политических убеждений, формальная нравственность - вот основные пороки, высмеиваемые в этом фильме. В первом 'акте' мы видим типичную семейную пару, уже не первый год состоящую в супружеской жизни. Их чувства несколько угасли, а отношения носят все больше экономический характер. Жена, как настоящий бухгалтер, ведет политику стерильной экономии. А муж - большой любитель сходить на футбол, попить пива...ну и т.д. Но неожиданно им представляется случай освежить былую страсть. И помогает им в этом солонка, наполненная кокаином...Мгновенно серое существование преображается в безумное театральное действо, а несколько эпизодов (например, когда муж исполняет на балконе танец фавна) буквально пробирают до слез. Помимо блестящий постановки и оригинального (и крайне провокационного сюжета) отметим игру Анны Ферреро, которая из кроткой жены (чей страстный взор таится за стеклами очков) перевоплощается в настоящую дьяволицу, бешено вращающую дикими очами, и выказывающую ту агрессивную, пылкую сексуальность присущую только итальянцам.

В том же гротескном, фарсовом жанре (с элементами комедии положений) выполнена и третья история 'Деловая женщина', в которой главную мужскую роль исполняет все тот же Нино Манфреди. В этом 'акте' рассматривается совершенно новый для итальянского общества того времени женский типаж 'бизнес-вумен', на сегодняшний день оказавшийся сверх-популярным. Молодой композитор знакомится с привлекательной и очень богатой молодой особой. Недолго думая та тащит его в постель...но совершить задуманное бедняге никак не удается. Красавицу постоянно отвлекают деловые встречи, переговоры, телефонные звонки, а несчастный музыкант из-за этого попадает в самые каверзные, смешные и нелепые ситуации. Должен заметить, что технически очень сложно поддерживать интерес зрителя к одной и той же ситуации в течение сорока минут, но режиссеру Ренато Кастеллани это удается, хоть и не без труда. Несколько эпизодов пробуксовывают и не вписываются в общий контекст, хотя в остальном новелла держит планку задорного, искрометного действа.

Из общего стройного ряда развлекательных, экспрессивных историй выбивается история, рассказанная Марко Феррери, что не делает ее менее занимательной и интересной. Зритель словно отдыхает от драйвового, безумного действия (мужду прочим, фильм повторяет структуру музыкального произведения, в котором вторая часть всегда меланхоличная и спокойная) на неторопливом, размеренном повествовании о профессоре в женском училище. Уже немолодой, интиллегентный мужчина в свободное от работы время живет с двумя старухами, не замечающими, что ему уже далеко за 40. Они ухаживаю за ним как за младенцем, а он не в силах возражать. Также ему присущи некоторые странности, явно вызванные подавленной сексуальностью. Например, он предпочитает проверять конспекты молоденьких девчушек под военные марши, с женским чулком на голове, в совершенно аристократической манере попыхивая трубкой и попивая маленькими глотками вино. Несколько строевых шагов по комнате - вот и вся мужественность, которую он может выразить в своей жизни. Бессменный актер Феррери - Уго Тонньяцци замечательно отразил внутреннее противоречивость натуры профессора. Он мечтает о том, чтобы проявить себя как мужчина, а ему остается только проверять бессмысленные девчачьи эссе и слушать ругань выживших из ума старух. Более того, сам он не в силах развязать этот душевный узел, а всякая попытка оканчивается насмешками и ехидными улыбками молоденьких девочек (сексуальность одной из которых намеренно подчеркнута Феррери, дабы показать, что бедняге профессору приходится несладко). Все это приводит к нервному срыву. Забавно, что в последней сцене, позади рыдающего профессора проходят строевую подготовку юноши из военного училища, под командованием другого учителя, расположенного в кадре строго симметрично с нашим героем. Новелла содержит в себе все ростки будущих роскошных 'садов' режиссера. Детальное, скурпулезное описание буржуазного быта будет использовано в 'Диллинджер мертв', крах мужского начала будет рассмотрен в первой половине семидесятых, а святость и чистота материнства (в эпизоде с кормлением младенца грудью персонаж выказывает свое восхищение этим 'чудесным') процессом будет занимать его в восьмидесятых. 

В общем, данный кино-альманах сочетает в себе тонкие психологические, остро социально-политические, культурные и эстетические наблюдения над обществом эпохи раннего капитализма. Благодаря таланту актеров и постановщиком, картина преодолевает узкий пространственно-временной контекст и становится практически космополитичной. Даже в СССР итальянские комедии пользовались бешеной популярностью. Может там находили что-то родственное? Теперь же со сменой формации, можно только удивляться точности и остроте наблюдений постановщиков, которые сумели схватить самую суть комического в новой системе капиталистических ценностей. Будем надеяться, что и нашим художникам когда-нибудь это удастся.