Необычный фильм. Анонс написан очень верно, акцентируя внимание на том, что герой фильма влюблен в образ 'современной' женщины, и в связи с этим у него зарождаются психологические проблемы. Да, влюблен, и это история любви.

Герой, конечно, находит ту, которая воплотит в себе его мечту. Более того, воплощение образа тоже оказывается недоступным, и тогда он собственноручно снова воплощает этот образ в доступной для себя женщине. И надо отметить, что обе женщины очень красивы. Только одна красива 'по-современному', а другая 'по-естественному'. Более того, насколько я поняла, это одна актриса. И в этом есть определенная ирония, ведь одна из ее героинь герою нравится, а другую он долгое время не замечает, и замечает-то не ее...Кстати сказать, не только он 'болен' в этом фильме.

На протяжении фильма может показаться, что очень мало динамики, что фильм затянут, несмотря на всю его красоту. Но в какой-то момент, незаметно для зрителя, сюжет так же не спеша и спокойно приводит к неожиданному концу, который кажется фантасмагорическим, сводящим с ума.

Самое жуткое, что такое действительно может происходить незаметно, человек незаметно и спокойно сходит с ума и незаметно и спокойно совершает трагедию. И социально опасный человек живет в мире и согласии, как бомба замедленного действия.

Так о чем этот фильм? О том, что 'реклама - это очень важно'? Что она пропагандирует, навязывает свои образы, которые эффектны и вместе с тем разрушительны? Возможно.. но кроме этого каждый для себя найдет что-то свое.

10 из 10