Зажиточный и элегантный рентгенолог средних лет Хулиан мнит себя тонким ценителем красоты и изящества – от глянцевых блондинок и дизайнерской мебели, до ласкающего взгляд и освежающего горло тёмно-зелёного мятного коктейля со льдом. Хулиан считает себя хозяином жизни, он твёрдо уверен в том, что целиком и полностью контролирует ход событий. Вся его жизнь систематизирована, ритуалы и фетиши строго регламентированы. Однако сложившийся жизненный устой даёт червоточину после встречи в Каланде во время Страстной пятницы с таинственной белокурой барабанщицой. С того момента он стал одержим её образом стройной кукольной блондинки, который он впоследствии увидит в Элене - молодой жене своего давнего друга. 

	Мотив смешивания реальности и фантазии с последующим замещением первого понятия последним весьма характерен для творчества Сауры, в особенности, если говорить о раннем франкистском периоде, и достаточно просто объясняется обыкновенным эскапизмом – побегом от абсурдности реальности в мир фантазий и грёз. Однако в «Мятном коктейле со льдом» отправной точкой для преломляющих реальность фантазий становится одержимость героя анимой – архетипическим образом женщины, точно и  своевременно введённым в психологию Карлом Густавом Юнгом. Архетипичность как бы усиливается тем, что и барабанщицу, и Элену, и даже лаборантку Ану, из которой Хулиан пытается вылепить свой идеальный женский образ, играет Джеральдин Чаплин. Таким образом, посредством конвейеризации и обезличивания, подчёркивается мужская одержимость типажами. Такое понятие как индивидуальность в уравнение попросту не включается. Собственно даже отличие Аны от Элены и барабанщицы, если говорить о внешности, выражается лишь в цвете волос. Черты лица при отсутствии дефектов не важны – в фокус попадают лишь волосы, а посему при перекраске автоматически получаем искомое. Образ вещи целиком вытесняет саму вещь. 

	Подобное обесценивание и упрощение женской природы со стороны главного героя кажется махровым шовинизмом, но на поверку оборачивается банальным фетишизмом. А это существенно меняет дело, так как изначально понятие фетишизма имело религиозную коннотацию. Низведение человека до роли вещи губительно в первую очередь для низводящего, так как вещь для множества людей становится объектом чувственно-религиозного поклонения и даже смыслом жизни. Таким образом, на первый взгляд сильный и уверенный в себе Хулиан оказывается рабом своих собственных фантазий. Вследствие этого происходит смена ролей раб-хозяин, что позволяет подчиняющейся Ане стать хозяйкой положения, и, используя характерный для кунг-фу принцип скольжения вдоль вектора атаки, когда вместо вхождения в прямое соприкосновение с противником, следует обернуть его силу (читай - слабость) против него же, повернуть ситуацию в свою пользу. Такой переход в контратаку скромной, но коварной девушки – копии полностью и бесповоротно замещающей собой оригинал – позволяет ей полностью подчинить вчерашнего доминатора своей воле и всячески манипулировать им по своему усмотрению, превращая в жалкую пародию на самого себя. 

	Забавно, но у Сауры получилось довольно эмансипированное кино, однако не топорное, а весьма умное и ироничное, где мотив женского феминизма ловко переплетён с критикой франкизма и культа потребительства. Ещё забавней, что этот, посвящённый Бунюэлю фильм, вышел в один год с его «Дневной красавицей», где также центральным был мотив переплетения реальности и фантазий. А самое забавное, что заглавные персонажи обеих лент вышли весьма похожими. Гоняющийся за гламурными фантомами идеальной блондинки Хулиан и, словно бы сошедшая со страниц читаемых  им журналов скучающая белокурая леди из высшего света Северина Серизи, также одержимая поиском своего архетипичного идеального мужчины.