Отличная черная комедия с итальянским комиком Нино Манфреди.

Дело происходит в Испании. Главный герой ( Манфреди ) работает могильщиком и поэтому из-за его профессии ему не везет с девушками, никто не хочет с ним жить и выходить за него замуж, но вот однажды он знакомится с девушкой и ее это не особо заботит, так как она находится в таком же положении из-за того что ее отец работает палачом.

Вся фишка заключается в том, что никто не хочет быть палачом, а так как папаша уже стар и выходит на пенсию, и ему уже дали квартиру в новом доме, и что бы ее не потерять его место должен занять его зять ( Манфреди ), который очень этому противиться.

Это лучший фильм режиссера получивший кучу наград на различных фестивалях. 

Фильм считается классическим примером черного юмора кинематографа 60-х. В нем очень колоритные персонажи и остроумные диалоги, здесь фарс встречается с гротеском, а комедия с драмой.

Рекомендую к просмотру.