Фильм оставляет странное впечатление. Смотрела его в ужасном любительском одноголосом переводе, что конечно хороших впечатлений не прибавляло. Сначала показалась, что фильм слишком нудный, после просмотра осталось чувство недоумения.

Альфонсино и Реджина любят друг друга, женятся, обустраивают как-то свою жизнь, хотят детей. Все как у всех. Только вот супруга всё хорошеет и расцветает, а счастливый, казалось бы, супруг подвергается непонятным болезням и чахнет на глазах... И вот она беременна, а он прикован к постели... Она стала матерью, а он... Все как у пчел.

Фильм стоит посмотреть, чтобы увидеть ироничный и необычный взгляд на семейную жизнь. А еще полюбоваться на молодую Марину Влади.