Два изгоя: дочь палача и гробовщик, будучи презираемыми окружающими, не имели шанса обрести любовь до тех пор, пока случай не свел их вместе. Два одиночества не преминули кинуться друг другу в объятия, а через некоторое время и  счастливую ячейку общества создать. Как известно, не одна семейная лодка разбилась о быт. Этому, только что отправившемуся в плавание, суденышку грозила такая же участь: денег нет, жилья нет. Как тут  главе молодой семьи не ухватиться за заманчивое предложение, разом разрешающее все проблемы, тем более, что оно единственное. Новоиспеченный муж становится палачом, продолжив бизнес тестя - ветерана убийственного труда, утешая себя наивными надеждами на то, что на практике дело до дела не дойдет: ни одного приговора в исполнение приводить не придется. 

Луис Гарсиа Берланга снял на первый взгляд бытовую комедию о мужчине, которого засосала опасная трясина обстоятельств, в силу чего он был вынужден положить на алтарь семейной жизни свои мечты и идти дальше по пути наименьшего сопротивления, оправдывая роль добытчика благ для молодой волоокой супруги и орущего розовощекого младенца. Как будто, вторя этим мыслям, на экране неизвестный кантаор периодически заводит свою протяжную страстную песню, переходящую в крик души, оголяя чувства. Этим взглядом на увиденное можно было бы и ограничиться, если бы не выбранная героем  истории сфера приложения  усилий. Убивать за деньги, даже если приговор вынесен настоящему преступнику - это вам не мусор вывозить. Хочешь - не хочешь, а придется задуматься о моральном праве на такое действие. Судя по времени создания фильма, в Испании правил бал Франко, и, что очень вероятно, «Палач» по замыслу режиссера должен был нанести диктатору болезненный удар. Прячась за действительно смешным юмором, Берланга исподволь подводит зрителя к мысли о том, что в тоталитарном  режиме у простых людей выбор небольшой: или идти на службу, или прозябать. Да и жизнь человеческая там не стоит ломаного гроша. Может потому в картине, среди потенциально подпадающих под смертный приговор,  нет каких-то одиозных персон, есть лишь обычные мужчины - жертвы страсти и ревности, совершившие непоправимое деяние, скорее всего в состоянии аффекта. Можно счесть еще одной юмореской ситуацию, когда палач и смертник идут навстречу друг другу и у обоих подгибаются ноги, а священник не знает к кому же из них скорей бежать. А можно, осмыслив всю абсурдность ситуации, прийти к выводу, что убивающий по приказу ничуть не лучше убивающего по велению собственных сердца и ума. 

Толково подобранные актеры безупречно  воплотили авторскую задумку на экране. Балансируя на грани смешного и драматического, Нино Манфреди и Хосе Исберт мастерски разыграли множественные комичные ситуации, каждая из которых могла бы иметь право и на самостоятельное существование, став участницей  таких популярных в последнее время скетч-шоу. Насмешки над смертью, местами переходящие в фарс,  выполнили отведенную им роль маскировки ключевых протестных идей. Однако же, внимательный зритель все равно отыщет спрятанное. То, что в фильме не озвучивается прямо, с лихвой демонстрируется визуально. В отсутствие цвета, форма играет в кадре ключевую роль. Так говорит сама за себя огромная пустая комната,  выйти из которой, человек, попавший в нее, может лишь через одну маленькую дверь, ведущую на эшафот. А уж кем он там окажется: тем, кому предстоит умереть или тем, кому предстоит убивать – это уж как карта ляжет. Хотя, с другой стороны, то, что мы склонны называть фатумом и безысходностью, на самом деле не более чем следствие наших собственных  легкомысленных необдуманных поступков.