А теперь отвлечёмся от современности и отправимся в далёкий и великий мир ретро. На ММКФ каждый год показывают ретроспективы кого-то великого. В этом году торжествовали поклонники Марко Феррери. А многие люди потом признавались, что только открыли для себя этого гения. 

Марко Феррери – мастер оригинальных фильмов, непохожих ни что другое. Каждый его фильм – это целый мир со своими законами добра и красоты.

«Женщина-обезьяна» - название говорит само за себя. Героиня (Анни Жирардо), с головы до ног покрытая густой шерстью. Что ей делать? Как ей жить среди нормальных людей? Оказывается, варианты есть, и весьма оригинальные, но… печальные…

У фильма два варианта финала - хэппи и анхэппи. К сожалению, пока посмотрела только один. Теперь мечтаю хэппи посмотреть.