О ЖЕНЩИНЕ. Женщина...с которой мне довелось увидеть этот фильм по окончании сказала лишь одну вещь - 'Ну...Хоть бы посмотрели на молодую Марину Влади'. Именно эти ее слова и доказывают со всей очевидностью правоту режиссера и актуальность, а точнее вневременность, поставленных в фильме вопросов. Я же, во всяком случае, никак не мог позволить себе столь поверхностно-утилитарно подходить к фильму одного из лучших режиссеров прошлого века. Но и при всем желании у меня бы этого не получилось, потому как его творения скорее сами захватывают и втягивают в себя зрителя, порой даже без малейшего участия последнего.

Женщина никогда не сможет понять безвыходное положение, в котором оказывается герой, а следовательно, он не будет вызывать у нее никакого сочувствия. Почему? Потому, что она – женщина.

О ГЕРОЕ. Действительно, если объективно смотреть на вещи, то у Альфонсо есть...все. Хорошооплачиваемая работа, роскошная большая квартира, автомобиль последней модели, чувственная, красивая, заботливая жена, к тому же еще и девственница. Какой мужчина не мечтает о подобной жизни? Но что если все эти прелести - всего лишь игрушки, которыми отвлекаешься, сидя в клетке (с золотыми прутьями), ожидая исполнения предназначенного тебе смертного приговора?

В то время, как для всех остальных, жизнь Альфонсо выглядит раем на земле, сам он чувствует только постепенное и неуклонное истощение, оскудение всей своей силы и энергии, вытягиваемых из него богобоязненной(?) супругой. Его социальное положение, деньги, мужское здоровье, собственность и, конечно, он сам становится лишь средством для зарождения новой жизни...Которая, в свою очередь, сама будет таким же средством для следующей и т.д. Такова данность.

Что меня более всего впечатлило и поразило в фильме - это спокойное, мягкое, нежное отношение героя к происходящему. Понимая, что он вечный пленник в восхитительных, сладострастных, чувственных объятиях своей молодой супруги, вслушиваясь в вечные звуки церковных напевов, спокойным голосом он зовет с больничной койки свою маленькую собачонку. И она все также верно спешит к нему с газетой в зубах, не думая, что он всего лишь жалкий сорокалетний, сломленный как телесно, так и духовно инвалид, обреченный на смерть…Но принимающий ее с улыбкой.

О ФИЛЬМЕ. Темп фильма по большей части подобен неторопливым, размеренным, мерным движениям подуставшего и постаревшего главного героя. Но все мгновенно преображается, стоит в кадре появиться восхитительной Марине Влади. Ее безукоризненно-совершенные формы буквально освещают и окрашивают черно-белую (как сам фильм) жизнь Альфонсо. Картинка мгновенно преображается – молодая Влади словно впитывает в себя все внимание зрителей, героя, режиссера, вот саксофонист истошно дудит в свою трубу, и, кажется, даже само время остановилось на секунду, дабы насладиться ее красотой. Все это замечательно и профессионально преподносится зрителю. 

Немалую роль в картине играют разного рода религиозные аспекты жизни героев. Всякие попытки глубинного осмысления героем собственного бытия выглядят смешно. Священник, выслушав его проблемы назначает уколы, на христианских собраниях прихожане меняются опытом… приготовления ризотто, мысли о существовании высшего разума создавшего плод жизни сей встречаются усталой зевотой, и даже похороны собственной матери оборачиваются событием не более значимым, чем уборка квартиры. 

О МОРАЛИ. Ее в фильме нет. 

 «Женскую натуру считают глубокой, потому ли, что в ней не видно дна? Но дна и не ищите.» Ницше.