Все фильмы Марко Феррери проникнуты неуловимым флером, призрачным духом любви. Это может быть любовь к кому и чему угодно: красивой женщине (пчелиная матка, Плоть), старухе (дом улыбок), девочке (история Пьеры), детям (прошу убежища), младенцу (Последняя женщина), плоду в женском чреве (Будущее-это женщина), давней мечте (Диллинджер мертв), выпивке (Истории обыкновенного безумия), еде (Большая жратва) и даже, черт возьми, к брелку от ключей (Я тебя люблю). Конечно, она не имеет ничего общего с любовью в общеупотребительном смысле этого слова. Это некая сущность, субстанция, видимо, полностью утраченная в современном мире, кажется даже чем-то парадоксальным, невозможным и неестественным, когда видишь такую космическую искренность и невероятную силу взаимного влечения. Подчас ловишь себя на мысли, что как загипнотизированный смотришь за персонажами, которые вот уже минут десять экранного времени дурачатся, милуются или просто валяются на кровати. И тем не менее оторваться невозможно, словно наблюдаешь некий феномен.

А вот в фильме 'Женщина-обезьяна' понятие феномен приобретает свое материальное воплощение в виде с ног до головы покрытой волосами дамы по имени Мария в исполнении обворожительной красавицы Анни Жирардо. Воспитанная в христианских традициях монастыря, она однажды встречается с предприимчивым, деловым и крайне обаятельным мужчиной Антонио в исполнении бессменного актера Феррери Уго Тоньяцци. Он мигом находит ей применение, организовывает шоу с ее участием и, в качестве чисто практического маркетингового хода, устраивает пышную свадьбу, о чем, естественно, пишут все газеты. Шоу становится популярным и, вскоре, он с супругой перебирается в Париж, где они, несколько сменив квалификацию, дают сногсшибательные интимные представления (одно из которых будет демонстрироваться в фильме целиком, будучи крайне символичным во всех отношениях). И стать бы им мировыми звездами, если бы не одно НО...'Женщина-обезьяна', в первую очередь, все-таки женщина, которая способна любить и иметь полноценную семью.

Любовь и деньги - вот две страсти, противоборствующие в душе Антонио. Феррери намеренно подчеркивает полную капитализацию окружающей действительности (особенно в сцене с церковным мальчиком-служкой, рассчитавшим героев за молитву по тарифу) и яростную, неуемную жажду героя жить 'как человек'. Но в какой-то момент его сердце оттаивает, и он проникается необъяснимыми глубокими чувствами к своей волосатой супруге, что в корне меняет весь его характер. У Феррери женская любовь может как спасать (Сука), так и убивать (Пчеломатка), но она всегда ПРЕОБРАЖАЕТ героя (впрочем, как и героиню, которая, забеременев, теряет свою волосатость). Никто так не воспевал женщину как Феррери.

Что интересно у фильма две концовки (и соответственно две версии - будьте внимательны!). Одна - оптимистическая, вторая - трагическая, они во всем друг другу противоположны и очень глубоки по смыслу, но рассуждать о них я не имею права, рискуя заспоилерить всю картину.

В общем, Феррери вновь проникает в самые глубины мужского и женского естества, со всей возможной детальностью прорабатывая характеры персонажей. Во многом это достигается игрой Тоньцци и Жирардо, чьи герои блистают как алмазы всеми своими гранями. Действительно эксплуататор Антонио, ищущий только выгоды, оказывается очень славным парнем, чьи искренние чувства попросту испепеляет наш денежный мир. Страшная внешность Марии соседствует с чистой, невинной, и благодарной душой невиданной красоты, с каким-то неземным женским естеством, почти граничащим с благодатью. Все это заснято с невиданной аккуратностью и вниманием, что делает фильм одной из лучших историй о женщине и мужчине, что я видел в принципе.

В фильме намечено много тем - самоопределение мужчины, святость женственности, противоборство полов, современная семейственность, сокровенная сексуальность, уродство мира - которые впоследствии будут разработаны режиссером в полноценные картины. Но несмотря на тот факт, что 'Женщина-обезьяна' - одна из самых ранних работ Феррери, она дышит целостностью, оригинальностью, глубиной, чистотой, искренностью, озорством, смехом и любовью, которых так не хватает сегодняшнему кинематографу и жизни в целом.