'Право, такой смешной наружности при всем желании и во сне не увидишь. Но у меня есть для вас предложение...'

   Вильгельм Гауф, 'Карлик Нос'

   'Женщина-обезьяна' - один из лучших фильмов итальянского скандалиста Марко Феррери. Антонио, бездельник с артистическими замашками, встретив странную девушку, чье тело с ног до головы покрыто шерстью, мигом придумывает целый 'прожект', где он - путешественник, а она - диковинный человеко-примат, обнаруженный в дебрях Амазонки.

Монастырская кухарка Мария, эта гримаска природы, безропотно следует за энергичным дельцом, и вскоре себе уже не принадлежит. 'Покровитель' обучает ее обезьянним повадкам перед клеткой шимпанзе, обряжает в жуткие цирковые тряпки, и отдает, стыдливую и робкую, на потеху толпе. 

   Забитая Мария не протестует, она влюблена в Антонио. Впрочем, иногда она бунтует. Не желая терять источник дохода, Антонио женится на 'обезьяне', и вскоре их аттракцион 'Волосатый ангел' становится знаменит в Париже, где к прежним 'африканским' трюкам добавляется стриптиз. Однако Мария вдруг беременеет...

   Этот фильм можно определить как трагикомедию абсурда или бытовой сюрреализм. Центральная тема Феррери, проходящая сквозь все его картины - ужас и тихое счастье жизни, особенно семейной, где одно незаметно и неминуемо сменяется другим, как времена года. 

Человеческие недостатки не сорняки, выкорчевать их почти невозможно. Они лишь могут нивелироваться, и очень медленно видоизменяться, и происходит это изменение внутри семьи с ее загадочной алхимией. Феррери вслед за древними греками с их философией напоминает, что жизнь - бесконечное превращение. Его Мария - истинно природное существо, движется, повинуясь своим чувствам, и выигрывает в конечном итоге больше всех - родив совершенно здорового малыша, она лишается и своей монструозной растительности. 

   Антонио, этот неаполитанский Остап Бендер, такой близкий нашему времени своей сугубой рациональностью и нюхом на легкие деньги, обтесывается семьей по-своему. К финалу мы обнаруживаем его почти незнакомцем - работягой в порту, нежным отцом и мужем. Кто бы мог подумать! 

   Нелинейность человеческой жизни гениально иллюстрируется комическими ситуациями, на которые Марко Феррери большой мастер. Женщина - изначальная жертва, 'обезьяна', которая скачет повинуясь хлысту мужа-господина, в конечном итоге все равно берет верх, руководя своей робкой любовью, исподволь. 

Да, говорит Феррери, мужчины слабы, они при малейшем попустительстве становятся развращенными детьми, но пока есть женщины, порядок сохранится. Животворное женское начало, даже укрытое под густой шерстью 'царевны-обезьяны', все равно проявит свою силу и укротит даже самого строптивого ленивца.

   И никто не лучше не хуже, все лишь элементы великой алхимии жизни, необходимые для удивительного превращения. Эти метаморфозы Бытия великолепно отыграли актеры - Ани Жирардо и Уго Тоньяцци. 

32-летняя Жирардо в роли женщины-обезьяны бесстрашна, невероятно комична, чем-то напоминает нашу молодую Валентину Талызину, и бесконечно, невыразимо трогательна.