Черная профессиональная трагикомедия маленького человека с блистательной игрой Нино Манфреди – вот, что это за история!

Могильщик Хосе-Луис мечтает уехать в Германию на заработки. Однажды, приезжая в тюрьму за трупом казненного преступника, он знакомится с пожилым палачом Амедео, а затем – и с его дочерью Кармен. Девушка одинока: юноши, узнав о профессии ее отца, бросаются наутек. У Хосе-Луиса – подобная ситуация: никому не хочется встречаться с работником похоронного бюро. Кармен и Хосе-Луис просто не могли не сойтись! И вот тут возникла проблема. Амедео должен получить квартиру, но его отправляют на пенсию. Чтобы сохранить муниципальное жилье, Хосе-Луис должен поменять свекра на страшном служебном поприще. 

Восьмой полноценный и, на мой взгляд, лучший фильм испанского режиссера и сценариста Луиса Гарсии Берланги. Фильм наполнен мелодией злого рока, черным юмором висельника, тщетными попытками конкретного человека изменить свою судьбу. Даже сложно сказать, какая сцена цепляет сильнее всего: чемоданчик палача с гремящими приспособлениями да гарроты, рассуждения о гуманности разных видов казни, попытки Хосе-Луиса отказаться от должности палача, разговор палача-неофита с бывалым  начальником тюрьмы? Или эпизод, в котором ватная походка палача идентична походке  приговоренного к казни? 

Это история о людях, которые не выбирали свою судьбу. Но каждый из них сделал важные уступки, повлиявшие на будущее. Испанское кино на фундаменте итальянского неореализма. 

9 из 10