Первым фильмом Феррери, принесшим ему известность в Италии стала «Пчеломатка». Это довольно простая история, нацеленная против института брака, будет интересна нам особой системой символических соответствий, весьма характерной для «кино контестации». Поначалу незатейливая фабула постепенно обрастает метафорами: удачная женитьба оборачивается для главного героя потерей жизненных сил – по мере того как жена «расцветает» во время беременности, муж заболевает, «угасает» и умирает во время рождения сына. Женские образы фильма (жена, теща, мать) требуют от мужчины полной отдачи всех его жизненных сил ради продолжения рода. Такова позиция Феррери. Ситуация, показанная в фильме, в целом весьма характерна для консервативного итальянского общества тех лет, известного своими инфантильными мужчинами и напористыми женщинами.

   В итальянских семьях функционирует круговая порука ответственности, задействующая всех родственников и близких и дальних. По мысли Феррери, брак мужчины и женщины, который по логике должен стать началом самостоятельной жизни, в Италии еще более закрепощает, ибо спаивает воедино итальянские семьи (известные своей многочисленностью) и общественное мнение. В Италии все – если не родственники, то доброжелатели, и все хотят «помочь», интересуются жизнью друг друга. Противостоять такому противнику с тысячью подсматривающих глаз, подслушивающих ушей, и языков, распространяющих сплетни в мановение ока, в одиночку решительно невозможно. Именно эта ситуация всегда вызывала наибольший гнев режиссеров-контестаторов, потому они воспринимали итальянскую семью как спрут, микрообщество – собственно отдельных семей нет, (ибо граница между приватным и публичным почти стерта) есть единая Familia или Mafia, включающая в себя всю страну.

   Но Марко Феррери интересует не столько то, как итальянская семейственность влияет на личность, скорее, как в недрах этих противоречий  зреет гендерная война. Еще раз напомним, что в «Пчеломатке» угасание жизненных сил у главного героя обратно пропорционально их притоку у его супруги. Феррери и  его сценарист Рафаэль Аскона используют здесь «физиологическую» символику – вливая в супругу жизнь, силы, сам герой их теряет. Жена «расцветает», ибо получает дополнительный источник сил от мужа. В улье пчеломатка использует трутней (мужские особи) ради оплодотворения, до их полного истощения – сама выступает королевой, центром, вокруг которого и организуется жизнь улья. Брак по-итальянски подобен этому улью, где все вертится вокруг женщины-матери, дающей жизнь, мужская функция вспомогательна. 

   Фильм Феррери, выполняя локальную задачу дискредитации института брака, обнаруживает поле неожиданных значений – в результате, доказывается главный феминистский тезис о латентной матриархальности патриархальных структур (в данном случае – семьи), власть мужчин построена на пустоте, обмане, камуфляже. Подозрение Феррери в сексизме (которое могло возникнуть в те годы у кинокритиков-феминисток) исчезает, как только мы посмотрим на мужские образы в его лентах тех лет – причудливое соединение инертности, пассивности и неуемного тщеславия, тщетные попытки сохранить свою иллюзорную власть постепенно исчезают, уступая место танатофилии. Мужские персонажи в фильмах Феррери 70-80-х осознают себя как ущербный пол, воспринимают свое социально-культурное и биологическое вырождение как должное, как историческую справедливость.