Неожиданно яркий и глубокий фильм о мафии, который начинается как легкая комедия на сицилийские нравы, но незаметно переходит в жанр трагедии. 

Альберто Сорди блестяще играет роль хронометриста одного из автозаводов Милана по имени Антонио Бадаламенти. Этот старательный работник и скромный человек берет долгожданный отпуск, чтобы на две недели свозить свою любимую жены и двух дочек на свою родину – на Сицилию. Альберто хочет не только познакомить их со своими родителями и многочисленными родственниками, но и показать Сицилию с лучшей стороны. Он даже подумывает купить здесь землю, чтобы приезжать с семьей на летний отдых. 

Директор завода – американец с сицилийскими корнями – просит Антонио передать подарок местному человеку чести дону Виченцо. Бадаламенти соглашается. Но он не знает, что подарок – не простая безделушка, а символическая вещица, способная воскресить прошлое, перевернуть настоящее и повлиять на будущее. 

Кроме замечательной игры Сорди, фильм наполнен атмосферой Сицилии: ее солнцем, ароматами, патриархальным укладом жизни. Все это вызывает умиление. Но тень вездесущей и всемогущей мафии появляется с каждой минутой всё отчетливее. И пока жена Бадаламенти приучает местных девушек к благам материальным благам цивилизации, Антонио засасывает трясина традиций мафии. 

Очень сильное и реалистичное кино, рассказывающее о мафии просто, без пафоса, романтики, без надрыва и музыки Нино Роты. Возможно, именно за это Мартин Скорсезе включил «Мафиозо» в число 15 лучших гангстерский фильмов, снятых до 1970-х годов, оказавших на режиссера большое влияние.  «Они возбуждали и провоцировали меня», - цитирует Скорзесе сайт The Daily Beast.

Отдельно отмечу замечательную музыку Пьеро Пиччиони, придающую фильму особый вкус. 

10 из 10