Поначалу фильм казался уж очень предсказуемым и тесноватым, однако по мере развития режиссер действо совершенно раскочегарил, а концовка постановочно достойна всяческого восхищения. В самом деле, высотные сооружения, определяющие облик города, на которых происходят драки и падения, являются кинемотографически очень выигрышными и колесницы в Мадриде теперь устойчиво будут ассоциироваться  с этим фильмом. Ну и режиссер отрепетировал предстоящие эффектные постановки баллады про трубу.

Де ла Иглесиас, вероятно, никогда любовь к трэшу не изживет, вот и в этом фильме кровищи (вполне себе клюквенной) в изобилии. Актеры старательно пучат глаза, визжат, ну сущий цирк еще и с Кармен Маурой. Тематически опять-таки похоже на 'Деликатесы' Жене, забыть которые режиссеру не под силу.

Отдельного упоминания достойны начальные титры, которые представляют собой самостоятельную эстетическую ценность. Ну и начальный кадр с проникающим в квартиру котиком, грызущим пальцы трупа, очень хорош.

7 из 10