Не увлекаюсь американской политикой, поэтому о данном фильме узнал совершенно случайно: он оказался частью моего домашнего задания по имиджелогии. Честно говоря, задания, на которое я с радостью забил бы, не будь здесь Вуди Харрельсона и сразу трёх Золотых глобусов. 

Пожалуй, справедливости ради стоит сказать, что фильм совершенно не показывает борьбу собственно Маккейна и Обамы, делая акцент исключительно на Саре Пэйлин. Кроме того, поражение на тех выборах – это не только её война. Обама выиграл ещё и потому, что первый негр-президент – это гораздо более сильный козырь для американской политики, чем первая женщина-вице-президент. К тому же, многие американцы устали от войны в Ираке, которую Обама обещал закончить (если бы они ещё знали, что сейчас он начнёт её снова). Более того, я вполне допускаю, что данный фильм снят с единственной целью очищения репутации Маккейна. Он, в отличие от Пэйлин, остался в политике и неплохо там себя чувствуют до сих пор (по-прежнему Сенатор в свои семьдесят восемь лет).

Однако всё это совершенно вторично и, как самостоятельный продукт, фильм прекрасен. Во-первых, он достаточно реалистично показывает американскую политику. Разумеется, лишь в том свете, который нужен автору и лишь те её моменты, которые надо показать, но всё-таки. Во-вторых, это, возможно, лучший стёб над женщиной-политикой. И да, от того, что он основан на реальных событиях, становится только смешнее.

Приятно порадовала отличная актёрская игра не только Харрельсона (про чьего героя я услышал только сегодня и сравнить с оригиналом не могу), но ещё Джулианны Мур и Эда Харриса. Они действительно идеально вжились в свои образы и заметно добавили картине эффекта документальности. В остальном, спасибо AMEDIA за хорошую озвучку, а у меня теперь появилось желание ещё и стёб от Hustler’а по теме посмотреть.

8 из 10