Поглядел недавно фильм 'Коммуналка' 2000 года выпуска. Ничего о нем знал заранее, так что это своего рода был сюрприз. Оказывается испанское кино не делится на 2 вида (как я раньше думал), то есть фильмы Альмодовоара и плохие. В главной роли Кармен Маура, тоже мне известная лишь по фильмам Альмодовара, женщина с восторженным лицом. И тут она такая же. Но сюжет... захватывает! В старом многоквартирном доме умирает пожилой жилец и случайно оказавшаяся там Кармен Маура оказывается обладательницей трехсот миллионов, не помню уж какой именно валютой. Но, оказывается этих денег давно уже ожидали другие люди.

Не зная о чем фильм, трудно сначала понять его жанр, но это все таки комедийный триллер. И все это снято очень забавно и думаешь что и так будет до конца, а в конце - кровавая драма с погонями по крышам, трупами, пародией на ту сцену 'Матрицы', которую, почему то до сих пор не пародировали. Очень умилило. что дублеры тела главной героини, не очень то на неё похожи. Каскадер явно высше неё, а дублерша в 'горячих сценах' явно моложе. Ну, просто прелесть! Как в старых фильмах! Очень рад, а то мне в последнее время из европейского кино попадалась лишь 'квази-анти-нео-постмодернисткая' муть. Рекомендую посмотреть!