Двойственные впечатления: с одной стороны подобного рода актуальное  более-менее интонационно не сильно тенденциозное кино на тему политических недавних реалий в нашем отечестве - совершенно недостижимый идеал, а с другой - в американском кино фильмов о грязной стороне выборов всегда было в избытке. 'Игра изменилась', конечно, не великий фильм Барри Левинсона относительно хвоста и собаки. Фильм сюжетно не очень интересен: понятно, чем все закончится, а даже и внутренние сценарные перепады являются достаточно традиционными. Редок ли образ советницы, которая разочаровалась в поднадзорной?

Большим удовольствием являлось для меня наблюдать за работой Джулианны Мур, выросшей в большую актрису при совершении долгого и очень неровного пути. Работы в байоптиках вообще являются удачными по определению для сторонниц системы Станиславского, но вот Мур мне понравилась поболее, чем Стрип в фильме про Тэтчер. Вуди Харрелсон сыграл на традиционно добротном высоком уровне, при том, что по сценарию роль достаточно неэмоциональна. Эд Харрис в избранном для него гриме похож не столько на МакКейна, сколько на Путина в будущем - уверен, что он его еще сыграет.

На выходе: занятный политтехнологический крепкий фильм, достойный внимания центральной женской ролью в блестящем исполнении. Индивидуальным поклонникам Джулианны смотреть обязательно.

6 из 10