I love tea, but I can deal with just drinking coffee, if it means I’ll never have to deal with you again - The Effort

Про ее жизнь и политическую карьеру написаны десятки книг - от классических биографий и всесторонних анализов, до критических пародий, а сама она рассказала о своей жизни в двух, продававшихся рекордными тиражами. Она явилась 'вдохновением' для создателей финско-германского фильма 'Железное небо', сотворившим по ее образу и подобию сатирический характер президента Америки, и персонажем множества едких телевизионных пародий. Американские хардкорщики из Массачусетса написали о ней песню. Ее дочь, забеременевшая в семнадцать и попавшая на пятом месяце беременности под пристальные взгляды ядовитой прессы и миллионов простых американцев, в 2011 году издала мемуары. И если вы смотрели изобличающие фильмы Майкла Мура и думали, что Джорд Буш - самое глупое, что случилось с Америкой, то вы просто плохо знаете Сару Луизу Пэйлин, о эпохальном моменте из политической карьеры которой рассказывает Джей Роуч в новом телевизионном фильме для телеканала HBO, номинированном на множество премий, начиная с Эмми и заканчивая Золотой Нимфой.

В последнее время имя этой женщины уже не раз упоминалось на канале, но они, в отличие от тех, кто бездумно хватается на затасканный образ для пародии, всегда бережно относились к Саре - новая комедия 'Вице', рассказывающая о непутевой женщине вице-президенте, избегает занудного копирования, а недавно стартовавшая часовая драма 'Новости', использующая реальную Пэйлин тоже делает это сугубо по делу, без плоских и пошлых шуток. 'Игра изменилась' это однозначно критическая фильм, где Пэйлин выступает скорее в роли антигероя, а персонаж Вуди Харрельсона, на котором держится вся предвыборная компания, ставшая сюжетным центром фильма, является ее протагонистом. Но несмотря на это картина продолжает традицию канала - все, что она использует для критики, является воспроизведением реальности действий Сары в 2008 году и ранее - начиная со скандала с увольнением комиссара штата по общественной безопасности из-за личных побуждений и заканчивая ее фирменными подмигиваниями. Все события, слова, действия и даже одежда это квинтэссенция всего того, что запечатлела пресса, фотографы и телешоу во время президентской предвыборной гонки.

'Игра изменилась' рассказывает о политике очень просто и понятно для любого зрителя, в основном через человеческий фактор будь то старость или семейные проблемы. Сара Пэйлин в фильме больше, чем просто одиозный образ женщины, которая очень консервативна и не слишком умна. Джей Роуч предпринимает попытку изобразить Сару как человека, практически лишенного чувства самоконтроля, и у него получается это с помощью Джулианы Мур, которую уравновешивает в фильме основательный персонаж Вуди Харельсона. Актриса выполнила сложную актерскую задачу - учитывая количество пародий на Сару и ее медийный имидж непросто было воплотить характер так, чтобы это не было похоже на закостенелую пародию, но одновременно показать все слабые стороны героини. В первую очередь картина будет любопытна для тех, кому интересна история Пэйлин и за что ее американцы так не любят, и кому не осилить кучу статей на новостных порталах - 'Игра изменилась' компактно за два часа рассказывает о основных моментах, которые нужно знать, и о том как они повлияли на президентскую компанию. Однако благодаря психологичному исследованию характера этой женщины он может понравиться и тем кому начхать на политику, Америку и конечно же Сару Луизу Пэйлин.