В век поколения социальных сетей и прочих интернет-забав даже политика не остается неизменной. Главенствующую роль начинает играть не умение и желание государственного мужа сделать что-то во благо страны, пусть даже не на деле, а в своих программных декларациях, а навыки ярко показать себя перед камерой, произвести впечатление на публику речью, сказанной хорошо поставленным голосом. Хотя такие политиканы всегда были, иначе не было бы в мировой истории случаев прихода к власти неадекватных самодуров и тиранов, влюбляющих в себя народ лживыми посулами. Но именно сейчас политика в США превратилась из государственного инструмента управления в такую же сферу интереса простых граждан как шоубизнес и киноиндустрия, когда люди с интересом ждут появления их любимца в очередном развлекательном журнале. О том, каково завоевывать голоса электората и какой ценой это приходится делать в настоящее время рассказал телевизионный проект канала HBO 'Игра изменилась', наделавший много шума на вручении различных премий по итогам сезона.

Под прицел Джея Роуча попала избирательная кампания республиканцев в 2008 году, которая создала настоящего 'монстра' американской политики- Сару Пейлин. Эта одиозная нынче фигура оказалась плодом безвыходного положения партии, в которое она попала после провального президентства Джорджа Буша-младшего. Принято считать, что правое крыло состоит исключительно из неадекватных религиозных фанатиков. ненавистников геев, противников абортов, считающих любой проявление государственной помощи гражданам своей страны происками социалистов. На самом деле даже те немногие, кто разделяет вполне здравые взгляды, как другой герой картины Джон МакКейн, вынуждены пользоваться услугами 'говорящих' голов, иначе им никогда не достучаться до своего целевого электората, готового купиться только на аппетитную картинку. Настоящая проблема наступает тогда, когда 'говорящая' голова отказывается считать себя таковой и уходит в свободное плавание, почувствовав жажду власти. О становлении Лернейской гидры под именем Сара Пейлин потрясающе рассказывает эта лента.

Джулианна Мур абсолютно заслуженно заполучила все награды за свою работу. Она могла отнестись к своей героине исключительно сатирически и преподнести иронично-шутливый образ, с чем успешно справлялась Тина Фей в шоу 'Субботним вечером в прямом эфире'. Но Мур пошла гораздо дальше и создала Пейлин более глубоким персонажем. Что и говорить, даже мне, ярой противнице республиканских устоев, в начале кампании даже было жаль недалекого губернатора Аляски. Попав на вице-президентский поезд совершенно случайно по причине отсутствия достойных кандидатов женского пола в самой партии она попросту оказалась неготова к тому давлению и тем требованиям, что предъявляет гонка к участникам. Быть может, оставаясь на своем месте в штате Аляска, Пейлин так бы и сохранилась для истории как очередной безымянный губернатор далекого штата и мать многодетного семейства с образцово-показательным для консерватора подходом к жизни. Но судьба распорядилась иначе, и женщина, не различающая элементарных вещей из школьной программы, оказалась номинирована на второй по значимости пост в государстве. Мур великолепно передала все старания этой маленькой, но упорной женщины. как много сил она тратила, чтоб восполнить свои пробелы в знаниях. Но один промах, неверно сказанное слово, и вот в игру вступают безжалостные СМИ. доводящие Пейлин до нервного срыва. Тут наступает последний момент сопереживания к этой героине, так как осознав степень любви простых избирателей Пейлин начинает считать себя гением и центром Вселенной, которая является настоящим оплотом партии в этом президентском голосовании.

Весь ужас ситуации заключается в том, что несмотря на то, что непонимание элементарных основ действия глобальной экономики и политики бросается в глаза всем, даже прореспубликанским СМИ, простой народ, собирающийся на площадях послушать предвыборную речь своего кандидата, относится к Пейлин как к своему кумиру. То есть толпе по сути глубоко наплевать на то, какие меры государственного воздействия будет применять выбранный ими кандидат, они сами в этом ни капли не смыслят. Их интересует только созданный своим любимцем медийный образ. Кто знает, что было бы, если на противоположной чаше весов не находился другой любимец Америки Барак Обама. Ведь Пейлин, почувствовавшая на губах вкус народной всенациональной любви, уже не могла найти кнопку 'стоп' в превозношении собственного эго. Мур великолепно продемонстрировала процесс перерождения провинциальной неумехи в неадекватную 'звезду'.

Именно благодаря отменно раскрытому  Джулианной Мур образу картина меня очень впечатлила. Но стоит отметить и других персонажей- главных антагонистов среди тех, кто в идеале должен быть протагонистом в виду нахождения в одной лодке. Джон МакКейн в исполнении Эда Харриса показался мне несколько идеализированным республиканцем, желающим лишь честной борьбы, но, быть может, герои войны и должны быть людьми незамутненной чести. Стив Шмидт (Вуди Харрельсон)- главный стратег кампании, пригласивший Пейлин в эту гонку, день за днем ужасающийся своей непростительной ошибке. Николь Уоллес- старший советник связки МакКейн\Пейлин, первая осознавшая надвигающуюся катастрофу под названием Сара. За эту роль Сара Полсон так же была номинирована на премии Эмми и Золотой глобус.

Кто-то может сказать, что не стоит так уж на веру воспринимать иллюстрацию событий 2008 года, ведь 'Игра изменилась' не документальный, а художественный фильм. Для них у меня припасена цитата самой Николь Уоллес, одной из главных действующих лиц, которая отзывалась о картине следующим образом:'captured the spirit and emotion of the campaign' и 'true enough to make me squirm'. Стоит сказать 'спасибо' талантливой съемочной группе фильма за возможность побыть очевидцами закулисных политических интриг недалекого прошлого.