Необычайно красивый. добрый, светлый, немножко грустный и глубокий фильм, после просмотра которого долго не могла его забыть и  который оставил свой след навсегда ! Он изменил меня, сделал меня добрее, мудрее. Он дал понять и почувствовать  все те ценности которые мы вроде бы и знаем, говорим о них, НО до конца не понимаем всю их важность, и часто  забываем их. Семья, наши  родные, семейное тепло, здоровье близких нам людей, любовь к ним, забота о них, их жизнь - вот что есть главное в жизни !Все остальное это ничто в сравнении с этим  посмотрев этот фильм  я все заново переосмыслила и по настоящему поняла, и еще больше оценила ту истину, которая без всякой хитростей, без пафоса так естественно просто, но в тоже время так красиво, натурально и искренне показана в данном фильме, режиссер  это все  подает нам, как на ладони, ласкает нас, обогревает души своей любовью, нежностью, заботой (кстати сразу чувствуется, что фильм снимала женщина), вот дескать  вам  хорошо, тепло, комфортно и уютно, почувствуйте все это, поймите, но самое главное  цените, ЦЕНИТЕ!!! Фильм наполнил душу таким теплом, согрел, правда в какой-то момент сделал очень больно, ранил аж до крови, но оставил чувство доброты, света и конечно немножко грусти, видно, что режиссер вложила всю душу поработав над этим фильмом. Себе и всем на славу

   Невозможно не отметить великолепную игру актеров. Образ главного  героя Гии, тот кадр из фильма, где  он СТОИТ У  окно за которым идет унылый грустный дождь и  навевает  вереницею воспоминания, которых больше не оживить и не вернуть никогда, как и не вернуть его маму, самого родного, близкого и любящего его человека, до сих пор стоит у меня перед глазами и запомниться навсегда