Интересное кино - типичный продукт современности. Время сейчас бежит быстрее. Раньше для того чтобы снять биографию известного человека, выжидали минимум лет десять после его смерти. А теперь становится модным снимать кино через 3-4 года после события, когда все действующие лица еще живы. Именно на такой волне вышли фильмы 'Основные цвета' Майка Николса (прозрачно намекающий на Билла Клинтона) и 'Буш' Оливера Стоуна.

История проигранных командой Джона МакКейна выборов еще свежа в памяти. Свежи в памяти и постоянные скандалы с участием одного из лидеров этой команды - Сары Пэйлин. Этим скандалам и посвящен фильм.

Режиссер фильма Джей 'Остин Пауэрс' Роач поставил на документальность. Суждений и размышлений в ленте совсем не много. В большей степени - воспроизведение публичных речей. При этом фильм смотрится динамично и смешно (слишком много тонкого юмора в деталях вплетено). И, получается весьма неожиданная картина - нескучный политический байопик.

Даже и не знаю, что сказать об актерах. Джулиана Мур Эд Харрис и Вуди Харрельсон настолько вошли в играемые ими образы, что едва ли кто-то это сделал лучше их. Поэтому, я рекомендовал бы смотреть эту ленту вовсе не из-за актеров (хотя они того стоят), а ради концепта - тонкой и сатиричной современной комедии. Местами фильм балансирует между 'Хвостом виляющим собакой' Левинсона и 'Проектом Ельцин'.

8 из 10