Мне очень вовремя в контексте предстоящих выборов в США попался этот фильм про выборы 2008 года. Как оказалось, Джордж Буш-младший - не самое глупое, что случалось с Америкой. Для меня, мало знакомой с историей Сары Пэйлин, выдвигавшейся в качестве вице-президента при МакКейне в 2008-ом, это стало открытием. Поначалу харизматичная героиня Джулианны Мур вызывает симпатию. Пи первом знакомстве ее пробелы в образовании (несмотря на то, что Пэйлин - женщина с высшим образованием, занимавшая должности мэра города и губернатора Аляски) кажутся простительными. Но уже к середине фильма я была поражена, как даже среднестатистическая американка может не знать, что такое Fed, о войнах США в Афганистане и Ираке и даже простейших вещей из области, кто с кем воевал во время Второй мировой войны. Я такой тип людей называю 'воинствующая тупица' - она ничего не знает и знать ничего не хочет. Не удивительно, что после проигрыша МакКейна на выборах, единственное, что осталось делать Саре Пэйлин - это вести телевизионное ток-шоу. 

Именно из-за таких женщин - глупых, упрямых и истерично-депрессивных - у женщин плохая репутация в бизнесе и политике. Единственное, что я могу сказать в оправдание Пэйлин - она по натуре мать-наседка, которая, будучи оторванной от своей семьи, тяжело справляется со стрессом. Она черпает силу в своей семье, а значит, ее предел - политика локального, а не федерального уровня. Возможно, если бы она была все время вблизи своей семьи, она не впадала бы в депрессивный ступор и проявляла бы готовность к обучению.

Спасибо Джею Роучу за такое увлекательное (даже для тех, кто не интересуется политикой и США) кино о безграничной человеческой глупости и о том, что за ней стоит. Будучи украинкой, теперь с нетерпением жду, когда у нас появится такой Роуч, который снимет фильм о нашем президенте Викторе Януковиче, который путает Словакию со Словенией и генофонд с геноцидом, а Антона Чехова считает «великим украинским поэтом».

Оценка:

9 из 10