В центре внимания находится предвыборная гонка 2008 года за пост президента США – дело куда более чем серьезное и ответственное. 

Данный фильм предоставляет нам возможность оказаться, так сказать, на «кухне» политической предвыборной кампании, увидеть, что же происходит вне камер, и что представляет из себя политик, скрывающийся за косметикой и выглаженным костюмом.  Огромнейшее значение имеют правильные политические решения, принимаемые консультантами, считай, они и являются главными «строителями» из предоставленных им материалов. Одно неверное решение и все пойдет не так. Что и произошло с предвыборной кампанией Джона МакКейна, но перед ними стояла особенная задача, несмотря на появившееся трудности, собственно по их же вине, в лице Сары Пейлин, они просто обязаны с ними справиться.

Политтехнологи они на то и профессионалы своего дело, чтобы сделать все возможное, чтобы добиться своей цели. В фильме очень ясно показано как создается образ. Для них было не просто из Сары сделать то, что необходимо, при условии, что она обладает такими существенными минусами, как незнание, казалось бы, элементарных вещей в политике, истории и т.п., тем более, от человека, претендующего на такой высокий пост. Но она была популярна, и они смогли сделать все,  используя ее положительные черты, такие как: харизма и актерский талант. А вот речь и поставить можно, и одеть подобающе, и текст для выступления написать возможно, да и ответы на предполагаемые вопросы тоже подготовить реально. Все, возможно, было бы хорошо, не выйдя она из под их контроля. Получается, что они потеряли контроль над своим же детищем, напоминает мне роман «Франкенштейн», где создатель  испытал на себе свои же плоды воспитания и поведения со своим существом. 

Этот фильм также показывает развитие политики, которая превращается все больше и больше в шоу.  Как сказал один из консультантов: «Мы живем в мире ютуба».Политики становятся как актеры, которых встречает бешеная толпа фанатов и журналистов, и им не важно что он там говорит, да и многое они могут и не понимать, внимание людей постепенно (в основной массе) сводиться не на те предложения в предвыборной программе, не на умственные способности людей (это касается всех популярных и знаменитых людей), а на то как он улыбается, что вытворяет, кому раздает автографы.  Политика превратилась в шоу и политтехнологи не отстают от развития общества и пытаются сыграть на этом. Ведь если хочешь продвинуться куда-либо, надо быть популярным, любимым публикой и знаменитым. Красивая и эффектная упаковка – вот залог успеха. Картина смотрится живой с такой достойной актерской игрой, сильно понравилась Джулианна Мур, в каждом моменте она сыграла бесподобно, была только ее героиня, а не она сама.

Слоган фильм – это «политика уже никогда не будет такой же», можно рассматривать с той точки зрения, что она вслед за многими другими сферами стала больше ориентироваться на развлекательную основу.

Все выступления политиков представляются как театральный спектакль…только даже в нем можно и слова забыть и в конфуз попасть, и уже как из него будет выходить «актер», зависит от его образованности, ума, смекалки и многих других факторов, где и проявляется настоящая индивидуальность человека. 

Фильм получился хорошим: 

6 из 10