Иногда жизнь выдает такие курьезы, что самые изощренные и надуманные кинодрамы нервно курят в сторонке.

Вот и этот фильм про маленького (относительно) человека, который без спасательного жилета и не совсем по своей воле оказывается в самой гуще политического шторма, неплохо обрисовывает непредсказуемость течения вещей.

Джей Роуч отлично показал в своем фильме процесс того, как постепенно трескается и осыпается (словно плохо намазанная штукатурка) поначалу буквально сверкающий образ Сары Пэйлин, только что вступившей в президентскую кампанию.

На первый взгляд может показаться, что режиссер крайне беспощаден по отношению к персонажу Джулианны Мур. Но в последствии понимаешь, что все ее депрессии и истерические импульсы показывают только то, что Сара Пэйлин тоже человек со своим вполне конкретным лимитом терпения. А ее реплики вроде 'Саддам Хусейн напал на Америку' или 'Шукашвили' вовсе не издевка над горе-политиканшей, а очевидная ирония над американской системой образования.

Да, возможно в фильме излишне идеализированы некоторые персонажи, и республиканская партия вообще, но в целом сюжет, как мне кажется, довольно приближен к событиям, имевшим место быть. И режиссеру в рамках небольшого телефильма удалось хорошо законспектировать и пересказать события президентской гонки 2008 г.

7 из 10