Фильм не имеет никакого отношения к садомазохистскому роману 'История О'.

Молодая миловидная американка приезжает на каникулы в Испанию. Вскоре её соблазняет парочка испанцев, живущая по соседству. По вине языкового барьера девушка нарекают Одиль, приняв англоязычный стон удовольствия Oh Dear (О боже) за имя собственное. Троица вполне весело проводит время, пока не становится очевидным, что испанская парочка имеет далеко-идущие виды на ничего не понимающую Одиль...

Собственно, это опять де Сад. Причём тут 'История О'? Ну разве что имя главной героини начинается с той же буквы. В любом случае, сценарий вновь всецело и безраздельно принадлежит Франко.

И на сей раз всё удалось. Фильм чрезвычайно красив. Всего пять действующих лиц. Ни Лины Ромэй, ни самого Франко в кадре нет - что впрочем, к лучшему. Актёры интересные, симпатичные, свеженькие и даже играют правдоподобно. Мало того - есть драматизм. Внутрянняя борьба. Мотивации.

В коем-то веке у Франко получились красивые постельные сцены. Не эти его 'отвратительно-омерзительно-гадкие невыносимо-детальные порно-облизывания', а действительно изящная эротика. В коем-то веке голые актёры (а голяком они ходят почти весь фильм) не выглядят глупо, а напротив - их обнажённость кажется наиболее подходящим внешним видом. В них нет ни грамма пошлости.

Финальная сцена снята чудовищно красиво и оригинально, при том минималистично и стильно. Сценарий бедноват на события, а диалогов 'кот наплакал'. Ну и что? У Кассаветеса сценарии иной раз вообще отсутствовали (да простят меня киноманы за то что упомянул имя великого всуе).

Что же ещё? Да, правильно - музыка прекрасна. Немного похожа на саундтрек из Франковской 'Эжени' с Солидад Мирандой.

В целом, подобный сюжетный стержень можно наблюдать во многих фильмах Франко (а истоки он берёт из де Сада), но это, по моему личному мнению, его лучшая интерпретация.

Рекомендуется не только фанатам Франко.

9 из 10