Нас переполняют чувства при звуке этого слова. Это слово мы произносим впервые в жизни. Это слово «мама».

Мамы нас оберегают, что бы мы ни натворили. Они защищают нас даже тогда, когда знают, что защищать нас не следовало. Мамы любят нас, когда уже никто больше не любит. А мы порой не замечаем этого. Живем в своем вечно бегущем и куда-то спешащем мире. Мы забываем о сентиментальности, любви и сострадании. 

Спасибо создателям фильма «Мамы» за то, что они напомнили о том, что в каждом человеке живет добрый и наивный ребенок, который не знает, боится и ошибается. Ребенок, которому всегда поможет и спасет самый близкий на свете человек — его мама. 

В фильме мне понравилось все без исключения. Картина состоит из восьми новелл, снятых разными режиссёрами. Каждый поведал свою историю. Какие-то истории забавные, какие-то смешные, какие-то по-детски трогательные, но есть и печальные. Этот фильм никого не оставит равнодушным, потому что он полон добра.

Все актеры на нужных местах. Приятно порадовал Поречинков. Как всегда хорош, хоть и всем порядком приелся, вездесущий Безруков. Вообще, список актеров весьма внушительный. Туда пихнули почти всех наших медийных лиц. Ну, да и бог с ними. Главное, что все были достаточно органичны в своих ролях. Спешу пропеть дифирамбы женскому коллективу: великолепная Марина Голуб, блистательная Лия Ахеджакова, потрясающая Нина Русланова, прекрасная Екатерина Васильева, замечательная Ольга Волкова и все остальные просто чудесны. Заворотнюк, которая, я уж думал, никогда не выйдет из роли няни, прекрасно сыграла заботливую простоватую мамашу. Хотя если подумать, то она не далеко ушла от роли няни…

«Мамы» — это нежное поздравление наших любимых женщин в международный женский день. Фильм в свою первую премьеру собрал полные залы, но вот что хотелось бы отметить. Мужчины, пришедшие на сеанс со своими вторыми половинками, пришли как будто бы с повинной. Поскольку восьмое марта, мы все должны выполнять то, что попросит женщина, поэтому мы попремся на эту скучную русскую комедийную драму(хотя это и не так), а сами будем тайком играть в телефон, пивка попьем или вообще спать будем… Мужики, вы чего совсем оболванились?! Фильм-то хороший! Хотя бы имейте совесть сохранять и поддерживать настроение вашей дамы и не делать вид, что вам это в тягость, а сегодня просто надо. Я не знаю, то ли у меня пол зрительного зала критиков собралось, то ли нормальные мужики уже вообще вырождаются. 

В общем, любите и цените женщин. Они делают из слабаков мужчин, а отнюдь не армия, алкоголь или наглость вперемешку с тупостью. Любите своих мам, они наше все. Никто в мире не любит нас так, как они. И никто не простит нам все наши прегрешения, кроме них, когда даже мы сами не способны себя простить. 

С 8 марта, девушки, женщины, девочки, мамы, бабушки, сестры, любимые и прекрасные.

10 из 10