Один из немногих фильмов, растрогавших до слез. Когда садился за просмотр, ожидал чего-то в роде 'Ёлок' - простого, незатейливого, легкого. И вроде так все и вышло, но спустя полгода после просмотра 'Ёлок' я не могу вспомнить, о чем же был этот фильм. Не запомнился он, не зацепил. А с нашим сегодняшним пациентом история совершенно иная - этот фильм и те эмоции, которые он вызвал у меня, я буду помнить всегда.

Тут бы следовало обсудить актерскую игру, сюжет, саундтрек и тому подобное - но зачем все эти ярлыки, если фильм просто понравился, и все? Если не оставил равнодушным, если заставил задуматься.

После просмотра я задаюсь вопросом: а почему не было подобных фильмов раньше? Почему тема не раскрыта ранее? Недаром говорят: 'меньше всего любви достается нашим самым любимым'...

10 из 10