Как я попал на фильм 'Мамы'

Я не особо люблю российский кинемотограф, да и все русские фильмы, выходящие в последнее время, я игнорирую. Но вот, наступил светлый и добрый праздник начала весны - 8 марта. И вот, поздравив всех близких родственников, я поздравил человека, который дал мне очень много - маму. Подарив ей букетик мимозы, да коробочку конфет, а также поздравления, мы отобедали и за чешечкой чаю, просматривая телевизор, мы наткнулись на рекламу российского кинофильма 'Мамы', растрогавшего мою маму до слёз(спасибо тебе Безруков!), мы не долго думая отправились в кинотеатр. 

Зал, наполнившись разновозрастными семьями, ждал ожидания сеанса, и я ожидал чего-то страшного, чего-то, что могло разрушить моё отношение к российскому кинематографу...

О короткометражках. 

Идея о том, что фильм надо разрывать на несколько частей уже попахивает шаблонностью в российском кино(ведь такой же ''трюк' был проделан в 'Ёлках') и это уже начинает раздражать... А также разношёрстный хронометраж заставляет нервно ёрзать в кресле, ожидая, пока какая-нибудь скучная часть короткометражки кончится и начнётся другая, та, которая интересней. Есть, конечно в фильме интересные находки, но есть ужасные провалы, от которых только и воротит, а хотя, я лучше рассмотрю всё по отдельности:

'Отец и сын' 

Сарик Андреасян в этой короткометражке испортил почти всё: от сюжетной линии до стихотворения Эммы Мошковской(стих которой звучит в трейлере). Тут нет никакой оригинальности, почти все догадались, чем эта история кончится ещё в начале; никаких изысков актёрской игры, один только Егор Бероев кое-как вытягивает игру на себе; а о шутках лучше вообще промолчать. Упоминание в этом коротком фильме таких фамилий как: Антониони, Феллини и Торнаторе, заставляют позориться за то, что они находятся в этом - 'шедевре'.

Самая слабая короткометражка в сборнике, не имеющая в себе ничего ценного, кроме смачного поцелуя в конце.

2 из 10

'Операция '8 марта'

Эльдар Салаватов, ранее снимавший только криминал не обошёлся без этого элемента в этой короткометражке. Вся короткометражка исполнена в чёрно-белых тонах, от чего на душе становится только грустнее, только в конце, когда воссоединяется семья на душе становится спокойно... Сюжет о восстановлении семьи изъезжен, но тут есть хоть грамм оригинальности - восстановление через шантаж, окружающей тебя прислуги, а это выглядит не хорошо. Актёрская игра ужасна, по моем лучше всего сыграл охранник-заика... М[B]не лично было не приятно смотреть на Куценко-коматозника, и на какого-то оболтуса с лопоухими ушами, а в истории охранника есть доброта и драма, какой поискать... 

Эта короткометражка тоже не фонтан, но своеобразные изыски есть. Доброты - мало, черноты - много.

4 из 10

'Мама, положи деньги' 

Ашот Кещян, привлёкши двух хороших актёров таких, как Нина Русланова и Алексей Горбунов, режиссёр мог снять что-то прекрасное и доброе с элементами комедии, у него получилось, но только отчасти. Также он впихнул пару ужасных актёров таких, как Арарат Кещян(не удивляйтесь, родня есть родня) и Юлию Гришину, печально известную по фильму 'Беременный', но сюжет, как всегда не без криминала, спас многое. Сам по себе он добр и заканчивается фразой: '... и воздалось ему!', жаль, но изысков нет. Героиню Нины Руслановой очень жалко в конце, а герой Алексея Горбунова стал не таким бессердечным, и наверно бросил этот грязный бизнес...

Очень добрая и поучительная короткометражка, не оставившая никого равнодушным.

7 из 10

'Я - не Коля'

Как ни странно, хоть Пореченков и играет в трэше, но тут хоть он и сыграл абсолютно трэшевого персонажа, он как-то смог выразить свою доброту, но иногда его герой кажется особенно тормознутым. Не настоящая мать Пореченкова в исполнении Екатерины Васильевны, сыграла очень хорошо, а главное достоверно. А появление в конце Александра Олешко вызвало непроизвольную улыбку, до конца короткометражки. Сюжет этого минифильма очень добрый и поучительный: звоните и навещайте своих мам почаще. 

Душевная, поучительная и очень добрая короткометражка, по мне лучшая из всех комедийных историй в этом альманахе.

8 из 10

'Напарник'

Актёрская игра Ахеджаковой, прекрасна, а вот Дюжев оставляет желать лучшего, но по сравнению со всеми остальными, они - Боги актёрской игры. Сюжет не оригинален и ничего интересного в нём искать не приходится. Смысл минифильма конечно же уловили все: чаще встречайтесь со своей мамой, пусть и во время работы. В этом минифильме самое место криминалу. Самая, на мой взгляд, неоднозначная короткометражка во всём фильме. 

Ни чем не примечательная короткометражка, состоящая из не оригинальной сюжетной линии и удачной актёрская игрой и не глубоким смыслом.

6 из 10

'Ведущая' 

Эта короткометражка мне по душе. Мне просто в ней всё понравилось. От ведущей, которую прекрасно сыграла Анастасия Заворотнюк, до пересказа фильма 'День сурка' в исполнении начальника ЖЭКа Орла, в этом моменте, кстати, чувствуется вся ироничность ситуации. Сюжет прекрасен до такой степени, что при просмотре не сходит улыбка с лица. Но весь сюжет подводит нелогичная концовка с Игорем Верником(не говорю уже о том, что он средний актёр)... После просмотра остаются приятные ощущения.

Позитивная и легкомысленная короткометражка об орловском телевидении и отношениях в семье ведущих.

7 из 10

'Открытка' 

На мой взгляд самая смешная и душевная короткометражка. Сюжет прост и не заставляет напрягаться над происходящим. Повествование лёгкое и красочное. Зал валился от смеха на некоторых моментах, большое спасибо надо сказать Фёдору Добронравову и Марине Голуб, ведь они внесли в кинотеатр радость и смех. А также спасибо режиссёру Евгению Абызову, ведь он не имея опыта в постановке фильмов, снял прекрасную короткометражку.

Очень смешная короткометражка в отличной постановке и в отличном исполнении.

7 из 10

'Моей любимой'

Не ожидал я, что Дмитрий Дюжев потянет тяжёлую ношу режиссёра. А у него это получилось, многим на зло. И действительно, сюжет фильма очень трогателен, но ему не хватает целостности, ведь монтаж раскидал его в разные уголки фильма, поэтому мы не можем полностью сопереживать герою Сергея Безрукова. Кстати о Безрукове: как ни крути актёр этот поистине хорош. Играет он хорошо, да так, что сильно переживаешь с его персонажем. Скорбь и слёзы на его лице кажутся не наигранными, а натуральными. Сама история очень трагична, чего-то особого добавляет отдельная история с героиней Ольги Волковой, она показывает как нужно относиться к своей матери и ценить её пока она у тебя есть.

Прекрасная драматическая и трагическая история, рассказанная без какой-либо фальши, лучшая в сборнике.

9 из 10

Итог

Выходя из кинотеатра у меня были смешанные чувства, и если моей матери очень понравилось, то у меня на душе было и радостно, но капелька грусти присутствовала. В итоге я понял, что если не смотреть на некоторые недочёты, то фильм получился очень хорошим, добрым и душевным, а главное - для всей семьи.

7 из 10