Никогда не была сторонником российского кино, мне по душе больше зарубежное или советское. На 'Мамы' пошла исключительно из-за Безрукова и не пожалела. Картина оказалась очень наивной, доброй, где-то смешной, где-то трогательной.

 Зрители наверняка заметили, что сейчас основная часть наших фильмов состоит из подборок нескольких историй, судеб обычных людей, будь то 'Елки'  или 'Любовь в большом городе', удачный ход в целях завлечения зрителя. Мамы в фильме  получились просто изумительные. Добрые, заботливые. Актерский состав подобран отлично. Мужские, женские, детские роли исполнены великолепно.

 После просмотра сразу же хочется позвонить маме и сказать, как сильно ты ее любишь. Советую всем посмотреть. Цените своих родителей.

8 из 10