Долго не решалась посмотреть этот фильм, потому что в графе страна красовалась Россия. Делать было не чего, дело было вечером: посмотрев фильм, долго приходила в себя, но первым делом, пошла к маме…

Сюжет — самый обычный: накануне 8 марта — самое главное поздравить маму, самого дорого, близкого, единственного, любимого человека на всем этом свете. И это не гипербола, а неоспоримая истина. В фильме показаны судьбы отдельных матерей их детей, семей. У одной отобрали сына, другая ждет уже много месяцев звонка от единственного сына, а кто-то просто мечтает снова увидеть ее, — маму. Каждая новелла трагична по своему. 

Актерский состав просто безупречный. Каждый на своем месте. Заворотнюк — смешная, телеведущая на малоизвестном телеканале, в маленьком городке; Лия Ахеджакова — почетный учитель и мама, которая всю жизнь будет бегать за своим уже повзрослевшим сыночком; безупречная игра Марины Голуб и всех остальных актеров.

Да, в некоторых местах пафосно и наивно, где-то даже фальшиво, но сама идея фильма закрывает эти недочеты. Ведь до сих пор в России никто не додумался снять столь нужный, добрый, нравственный фильм про самых дорогих людях — мам. Ведь после его просмотра, я думаю, каждый задумался о своих родных матерях, что давно не звонил или не писал, или просто не сидел рядом, взявшись за руки. Ради этого стоит смотреть этот фильм. 

Хотелось бы отметить эпилог фильма, в котором показали короткометражку. Если даже фильм вам кажется примитивным и непрофессиональным, то просто перемотайте до конца и посмотрите ее.

P.S. Не забывайте, что они не вечны! И, что когда-то, вы уже не сможете просто сказать как сильно вы ее любите!