Посмотрела и фильм и теперь могу смело утверждать, что не только голливудские режиссеры могут снимать такого рода фильмы, а именно смесь нескольких новелл, несвязанных друг с другом и показывающихся параллельно. Очень понравилось, как сыграл Безруков, очень трогательно. Фильм вообще заставляет задуматься над нашими отношениями с мамами и о том, как часто мы по разным причинам им не звоним, не приезжаем, не дарим цветов просто так. Мы всё это всегда понимаем, но ничего с этим не делаем.

После фильма видела и слышала, как многие зрители вышли и сразу стали звонить своим мамам. Значит фильм снят не зря и актеры и режиссеры донесли это для нас. На праздничные дни обязательно приглашу маму на это кино и посмотрю его еще раз! Советую всем так сделать! Но если в кино не получается, то насколько я знаю, фильм в конце месяца выйдет на DVD и можно в любые выходным посмотреть его дома с мамой.