Начнем с того, что фильм банален до ужаса! Штампы встречаются буквально каждые пять минут, если не секунд. Новелы порезаны абсолютно от балды и порой абсурдность монтажа вызывает просто зубной скрежет. Актеры вполне стандартны, каждый находится в своей привычной роли, так что и тут удивить зрителя фильму нечем.

И тут у читателя возникает вопрос почему же при всех этих минусах я даю картине зеленый свет?

А ответ довольно очивиден! В этом фильме совершенно не важны все вышеперечисленные минусы, все отходит на второй план, ведь картина справляется со своей главной задачей, она дарит беззаботность немного веселья и чуть-чуть ностальгии. Не стоит искать здесь какой то глубокий сокровенный смысл все на поверхности - это трогательный фильм о мамах, который оставляет после себя светлую грусть.