Фильм 'Мамы' случайно увидела по ТВ, смотрела с середины и не могла оторваться. Потом скачала и посмотрела полностью. Скажете, что наивное кино, и будете правы, но мне кажется, что оно больше доброе. Это фильм-мечта. То, как наши мамы хотели бы провести этот загадочный международный, но только-в-России-отмечаемый-день 8 марта. Это то, что наши мамы хотели бы сделать для нас. И то, чего они ждут от нас. И не только в праздник, а всегда. 

Каждой маме было бы приятно, если бы ее сын всеми правдами и неправдами поздравил ее, приехал, увидел, поговорил, в чем-то помог, как это было в новелле 'Операция М'. 

Чтобы дети и муж подумали хорошо над тем, чем  удивить маму, чем ее порадовать, и вот так готовили завтрак, говорили теплые слова, и поддерживали, подбадривали, как в новелле 'Парашют'. Правда, Марина Голуб, на мой взгляд, не совсем подошла к этой роли, хотя актриса она была потрясающая. А вот Федор и Иван Добронравовы неплохо смотрелись и играли хорошо. 

Забытые мамы мечтают, чтобы однажды кто-то такой вот как немногословный здоровяк Не-Коля аккуратно вбил в голову непутевому сыну, что маму надо навещать, а не давать ей левый номер телефона и забыть о ней - как в новелле 'Я не Коля'. 

Фильм заявлен как комедия, однако подогнать весь фильм под один жанр сложно: в нем есть и комедия, и боевик, и драма. Самая душещипательная новелла, на мой взгляд, 'Мама, положи деньги'. Нина Русланова справилась со своей ролью блестяще, и даже последствия перенесенной болезни (легкое заикание, нарушение речи) добавили драматизма. Алексей Горбунов тоже порадовал, такой двуликий Анус, причем ему симпатизируешь, даже зная, что он организатор мошеннических махинаций. А вот мальчик, положивший чужие деньги своей маме, не понравился. Если честно, он мне не нравится вообще.  

Анастасия Заворотнюк приятно удивила. Ее ведущая такая мама-мама и такая ведущая-ведущая. Кстати, в фильме играл и ее сын Майкл Стрюков в новелле 'Отец и сын', но вот он совершенно не актер оказался. Да и сама новелла какая-то смазанная и чересчур волшебная, но благодаря игре Бероева ее  приятно смотреть. И кстати, Равшана Куркова украшает каждый свой фильм. 

Новелла 'Напарник' получилась, конечно, неправдоподобной, но веселой - во многом благодаря актерскому составу. Высокий Дюжев и миниатюрная Ахеджакова. Красавчик Федоров и ну просто отпадная в данном фильме Ходченкова. 

Новелла 'Моей любимой' получилась чересчур драматизированной. Безруков, конечно, молодец, но образ успешного бизнесмена смазался из-за выражения скорби на лице с самого начала. Ощущение, что у него только что случилось горе. И непонятна фраза его деда 'Ты не бойся расставаться с тем, что тебе недорого'. Не к месту она как-то, ведь в тот момент речь шла о матери. Хотя, конечно, снято красиво: деревня под Копейском и цветы, цветы. И короткие, но верные слова о матери, которую надо ценить. 

Вообще, в фильме много цветов, заметили? Снято красиво, но иногда было как-то слишком компьютерно что ли. Саундтрек порадовал. 

9 из 10

 Несмотря на сказочность, мечтательность и прочее, его приятно смотреть. И под настроение можно пересматривать.