Объявляется тема сочинения: 'Мамы!'. Срок сдачи работ - 8 Марта! Первое ощущение было именно такое, что фильм - всего лишь навсего выдержки из школьных рассказов о разных мамах, объединенные в одно целое. Моментами наивно-детский, моментами откровенно несерьезный. Хотя серьезного ничего и не обещалось ведь - добрый фильм про весенний женский праздник.

Но в кажущейся простоте фильма просвечивается одна важная идея, одна история, которая остается за кадром, история нашего отношения к нашим мамам. Где-то на середине фильма уже начинаешь задумываться, а сколько раз за последнее время звонил своей маме, радовал ли ее или наоборот огорчал невольно своими поступками. 

Смешные, иногда нелогичные, непредсказуемые, всегда заботливые, временами дотошные, рядом с нами или далеко, наши либо чужие. Они разные. Общим и неизменным остается только одно - то, насколько наши мамы любят нас. Бесконечно, безусловно... 

Я плакала (я давно так не плакала во время просмотра фильма) и не стыдилась своих слез, мне было стыдно, что в суматохе дней я стала забывать, как сильно я ее люблю...