Честно говоря не собирался смотреть данный фильм...Вроде бы не любитель 'розовых соплей', но...где-то на середине фильма начал себя ловить на том, что глаза начало пощипывать, а уж к концу фильма... Фильм, на мой взгляд, имеет достаточно простой посыл: Мама у нас одна. 

Иногда, замотавшись в делах, нет возможности навестить маму, да что там навестить - просто позвонить (особенно если мама живет далеко в другом городе)...а ведь можно и не успеть !..А мамам от нас, как правило, нужно не много: поговорить, обнять, узнать как у нас дела...

Фильм состоит, как тут уже многие написали, из 8 историй (согласен, что не все они пришлись по вкусу), мне лично очень понравились новеллы: 'Моей любимой', 'Я не Коля' и 'Мама, положи деньги'. Пересказывать эти истории не вижу смысла (да и многие уже это сделали). Могу только еще написать, что игрой актеров (я имею в виду профессиональных актеров, типа Сергея Безрукова, Алексея Горбунова, Екатерины Васильевой, Нины Руслановой и т.д.) я остался доволен. Могу сказать только: 'Верю...'

Хотелось бы посоветовать фильм к просмотру всем, у кого есть не только разум, но и сердце...

8 из 10

P.S. После фильма возникло острое желание позвонить маме... Ничего, завтра с утра позвоню.