Фильм посмотрела из-за ажиотажа вокруг выхода третьей части франшизы. Отличный актерский состав + промо-ролик, где актеры декламируют стихотворение 'Я маму мою обидел', каждый раз трогающее до слез при просмотре...

Кино достойно просмотра. Это не потраченные деньги и время. Это то, что всегда будет приводить нас в чувство, заставлять жить, творить, развиваться и бороться - материнская любовь и любовь к матери. 

Актерский состав, как я и говорила, порадовал. Что бы ни говорили про Безрукова, здесь он просто прекрасен. Как по мне, вообще одна из лучших его ролей среди фильмов подобного рода. Дюжев, Верник, Бероев, Пореченков, Олешко - шикарно. актеры потрясающе воплотили своих героев на экране. Из минусов - немного не хватило Заворотнюк здесь, более искренних эмоций что-ли, так и чувствуется этот остаток 'няни Вики'... Но, в целом, неплохо.

Безусловно, лента немного 'затянутая': есть множество несущественных диалогов и описаний, отсутствие которых могло бы сделать фильм более компактным и динамичным. Но, опять же, повторюсь, это не самое глобальное. 

Это доброе кино. Кино со смыслом и для всей семьи. Кино для мам. Для женщин. Трогательное, нежное, красивое, но не сопливое. 

К просмотру рекомендую, но единоразово или каждое 8 марта, или просто так - кому как. В любом случае, внимания достойно. 

9 из 10