В Российском кино уже давно наметилась тенденция собирать все сливки телевидения и лепить очередную комедию с пошлым и черным юмором. И вот наконец-то намечается переворот. Я надеюсь, что фильм 'Мамы' начнут революцию за хорошее кино.

А кино действительно хорошее! Что нашему зрителю нужно? Поплакать да посмеяться. Поразмышлять и забыть. Фильм эту возможность предоставляет. 8 новелл, все на любой вкус, все разные, не одинаковые. Где-то смешно, где-то грустно. Но в каждой есть точно одно: это любящая всем сердцем своего сына мама.

Когда смотришь этот фильм, ты все забываешь. Забываешь, где и как снимался, к примеру, Гоша Куценко или Михаил Пореченков. Забываешь, что это прежде всего актеры. Это-ж надо было так влиться в роль! Поэтому судачить на тему актерского мастерства определенно глупо. Здесь молодцы все!

Причем не только те, кого мы видим. Это и огромная работа кинооператоров, которые успешно сняли все погони и передали настоящую атмосферу происходящего.

А самое главное - фильм заставил думать. Как говорил Сергей Безруков - это и должно быть основной составляющей семейного и успешного фильма. Невольно прогоняешь в своей памяти все моменты, которые запомнил, все то, что нужно. Уроков куча. И не только про наших с вами любимых мам. Костяк конечно составляют они, но то, что деньги играют низкую роль, что нужно преодолевать свой страх в фильме представлено сполна.

Возможно, именно этим столь сильный состав режиссеров значительно увлекся и забыл продумать некоторые моменты. Да, пусть основная тема - мамы, но с такой легкостью обезвредить преступников или попасть мячом в фотографа невозможно. Жизнь гораздо труднее.

И так замечательно, что в конце у всех все хорошо. 8 марта - это праздник, и все мечты, как и в новый год, должны сбываться.

9 из 10