Посмотрел фильм абсолютно спонтанно и получил массу впечатлений.

Восемь разных историй, показанных в фильме плавно переходят одна в другую и создают хорошее впечатление, хотя между собой они никак не связаны.

Отличная работа режиссеров. С самого начала меня порадовал актерский состав, однако всех надежд не оправдал. Что не понравилось, так это игра детей - много пафоса и наигранности. А вот действительно тронули истории Безрукова и Пореченкова.

Исходя из этого за саму работу над фильмом можно ставить 5/10. Но идея, главная мысль, которую так отчаянно пытаются донести нам на протяжении всего фильма, заставляет задуматься и переосмыслить многое в своей жизни.

Итог: отличное семейное кино. 

Любите и цените своих мам, ведь сильнее их никто и никогда любить вас не будет.