Был 26 февраля на предпремьере фильма в Краснодаре. Приезжал Верник. Сказал добрые слова в адрес женщин(мам настоящих и будущих), поздравил их с наступающим.

Сам же фильм представляет из себя набор новелл от разных режиссеров. В новеллах замешаны замечательные герои и единственный, кто лично мне не понравился по игре - это 'экранный' сын героя, которого сыграл Бероев. Как по листку читал вместо 'жизни' на экране.

Все новеллы таят в себе массу здорового юмора, некоторые заставляют задуматься о вечном во взаимоотношениях с мамами, некоторые - просто показывают наполненные чувствами сцены из жизни мам, раскрывают их внутренний мир со всеми переживаниями, со всей таящейся ответственностью за своих родных. Фильм смотрится цельно и на одном дыхании. 

Внутри каждого просыпаются те чувства к своим матерям, которые были замылены с течением времени. Так хочется побежать, поехать, полететь к тому человеку, который даровал тебе жизнь и дал для её продолжения все, что только возможно. Так хочется сделать этому самому близкому человеку на Земле приятно. И так не хочется когда-нибудь потерять такого человека, в то же время как ей смертельно не хочется потерять тебя.

В конце сеанса весь зал аплодировал. А выходил с улыбающимися лицами и глазами, наполненными слезами.

P.S. Заворотнюк со своей ролью справилась на 'отлично', а Верник присутствовал фактически эпизодично. Так что не бойтесь их присутствия в фильме и если ищите, на какой же фильм сходить к 8 марта, без сомнений выбирайте этот.