Когда последний раз вы звонили своей матери и говорили ей слова любви? Когда последний раз вы чувствовали дрожание ее плеч при объятиях с вами? Если вы сбились со счету, то где бы вы ни были, бросьте все, купите ее любимые цветы, примчитесь к ней и скажите то, что держали в сердце многие годы.

Этот фильм заставит задуматься тех людей, кто слишком занят или слишком свободен для того, чтобы среди мыслей о работе, о себе, о недовольстве своей жизнью уделить место мыслям о маминых руках, ее чрезмерной заботе, о советах, которые ты никогда не слушал.

Интересен сюжет фильма. Истории разных людей. Через эти истории ты проживаешь ту жизнь, которая была недоступна. Момент раз, момент два, момент три – и ком, который подступил к горлу, не позволяет тебе спокойно смотреть дальше. Тебе кажется, что фильм простой,  но в конце ты понимаешь, что крупно ошибся. После просмотра ты додумываешь истории героев, но и невольно начинаешь переписывать свою. Мы хотим лучших матерей, чтобы они были похожи на кого-то, одевались лучше, рисковали больше, заботились меньше, не лезли в нашу жизнь, чтобы их не стыдно было показать друзьям или суженым. Только мы забыли об одном. Наши матери уже лучшие. Они одни. Научитесь не сравнивать свою маму с другими. Похожих нет. Обижая их, недопонимая, отвергая, мы упускаем те единственные экземпляры, которые так легко повредить, только восстанавливать будет сложнее. Почему некоторые хотят поговорить с матерью уже тогда, когда она далеко и где ей хорошо? Почему мы боимся попросить прощения у наших мам? Люди перестали быть преданными. Этот фильм учит смелости и умению быть искренними с теми, кто всегда на шаг позади нас, потому что постоянно поправляют воротник на нашей рубашке. Только вы не бойтесь взять ее за руку и попросить идти рядом.

Хочется поблагодарить актеров, которые помогли разобраться людям, как правильно относиться к самым близким. Приятно удивила Анастасия Заворотнюк – она сыграла хрупкую и нежную женщину, которой так важна поддержка ее главного мужчины – сына. Она уже не та Вика из сериала «Моя прекрасная няня», которая производила впечатление инфантильной женщины. Егор Бероев – одинокий отец, который пытается дать своему сыну лучшие уроки жизни; только задумчивый папа не догадывается, что сам попал на обучение. Михаил Пореченков – тренер, жизнь которого меняет серия телефонных звонков. Мне приятно было на него смотреть, на поступки, которые не были лишены благородности. Хочется поклониться тем актрисам, из-за которых у меня сжималось все внутри. Их самоотдача, взволнованность, поддержка были настолько сильными в этом фильме, что хотелось сказать им, что все измениться. Спасибо Лие Ахеджаковой, Екатерине Васильевой и Нине Руслановой. Алексей Горбунов – управляющий компанией по подставлению людей; только знал ли он, что на его крючок попадется собственная мать. Серьезность, лидерство, напор и вместе с тем обеспокоенность и сожаление – эти эмоции сложно уместить в одном человеке. И, конечно же, Сергей Безруков – человек, у которого есть все, но нет того, кому он мог бы все рассказать, с которым мог бы разобраться со своими проблемами или просто кому он мог бы положить голову на колени. Он настоящий актер. Других таких не будет. Его игру можно смотреть в любом исполнении.

Давайте обнимем наших мам.

10 из 10