… хоть и очень редко говорю ей об этом. Собственно ей и посвящается (праздник ведь!).

Кино получилось действительно доброе. Мамы, в фильме, они точно, такие как я себе и представлял. Вечно бдящие, что бы мы надевали подштанники, что бы не курили/не пили и не впутывались в плохие компании, что бы была сделана домашняя работа (ну, по крайней мере, первые три класса). Постоянно переживающие из-за пустяков, из-за нашего внешнего вида и не голодны ли. Невероятно приставучие и дотошные, если мы делаем что-то такое, что не соответствует их не писаному уставу. Они так поступают потому, что должны поступать так и никак иначе, а мы просто должны быть им чрезмерно благодарны и иногда напоминать, что нам немаловажно то, что они для нас делают и то, насколько мы ценим их и дорожим ими.

Фильм рассказывает о семейных взаимоотношениях, в центре которых оказываются, конечно же, мамы. Продемонстрированы сцены, как восторга, так и разочарования, за одних придется поволноваться и сопереживать, а за других наоборот, беспечно порадоваться. Всего в фильме было показано восемь временных отрезков из жизни незамысловатых семей, каждый был снят отдельным режиссером. Я особо не всматривался и не хочу судить (да это и не к чему), чья история была лучше или хуже, веселее или плаксивее, у каждого была своя фишка, какая-то кнопка, для вызова эмоций у зрителей. Некоторые были откровенно драматические, в других разыграны простые житейские удовольствия, но каждая из них несёт в себе мораль и смысл, что невозможно было не уловить и принять непосредственно на свой счёт. Что же касается отдельных историй, то хотелось бы выделить новеллу «Моей любимой». Вау! До чего же она смогла меня поразить, в принципе, как и каждый человек, просмотревший фильм, не мог не остаться под впечатлением (ну, хоть небольшим). Сергей Безруков неплохо сыграл, заставил на время проникнуться его ситуацией и заставить отреагировать на это с иронией «А вам что ли его не жалко?». Так же крайне занимательной была история  про прыжок с парашютом, где почти все герои перекочевали из кадества.

Подобьём итоги: жалостливый и в тоже время добротный фильм, был наполнен не поддельной любовью, некоторыми моментами повергает в радость и беззаботность, другими же, в которых чувствуется тепло, наталкивает на размышления  и переосмысления своей жизни (Сделал ли я всё правильно? Уделял ли достаточно времени и внимания?), более трогательными, пытается выдавить слезу и пожалеть вон тех мам, которых забыли собственные дети. Ну, что сказать, некоторых, возможно, подобьёт на перемены, касающиеся в первую очередь самого себя, как это было в новелле, где главным героем был Безруков (я про парня с курицей), жалко, что в жизни так бывает крайне редко. Цените родителей!

Мать это Бог в глазах ребёнка…