Этот сериал я всегда видела в списке любимых у поклонников сериалов 'Запретная любовь' и 'Великолепный век'. Постоянно я читала о нём положительные отзывы. И вот решила посмотреть. На это ушло 120 дней (смотрела по серии каждый день). 

Это история семьи, на которую обрушилось множество бед после того, как глава семейства Али вернулся домой с длительного морского путешествия, а затем привёл в дом своих детей и жены любовницу, с которой он познакомился в Голландии. Сначала сериал был таким динамичным и жизненным... Эмоции переполняли. В каждой серии были какие-то события, сюжет очень интересно развивался. Сериал смотрелся как художественный фильм. 1 сезон сериала - это легенда. Он заканчивается 38 серией, и с 39 серии начинается 2 сезон. Этот сезон был нудным, особенно до 50-х серий. Потом стало немного интереснее, но всё равно, динамики в нём гораздо меньше, чем в 1 сезоне. Много ненужных сцен, которые можно было вырезать. Я думала, что раз 2 сезон такой неинтересный, то 3 сезон либо ещё хуже, либо лучше. Эти две догадки оказались правильными. 

3 сезон начался с 80 серии. Я даже не ожидала, что эта серия будет такой интересной. Последующие серии были ещё лучше. Знаете, даже 1 сезон мне так не нравился, как начальные серии 3 сезона! Много и драматичных, и комедийных сцен, а главное - снова вернулась долгожданная динамика. Ровно 10 серий 3 сезона (с 80 по 89) были шедевральными. А дальше драма обернулась в дешёвый боевик, и так уже до самой последней серии. По сравнению с этими сериями даже 2 сезон кажется не таким уж и скучным. Как мог сезон так красиво и захватывающе начаться, и так отвратительно закончиться?  Всё впечатление о сериале испортили... Но 1 сезон и первые 10 серий 3 сезона я никогда не забуду: ради них стоит смотреть этот сериал! В 'Бесценном времени' много любовных линий, за которыми интересно наблюдать. Много жизненных ситуаций, душераздирающих сцен. Сериал для любителей драм.

Я открыла для себя очередных талантливых актёров, особенно поразила игра Эмира Берке Зинджиди (маленького Османа). Очень понравилась музыка в этом сериале, за неё отдельное спасибо композиторам сериала.  

За 1 сезон и 80-89 серии...

10 из 10