Если честно, то трудно было мне поверить в то, что после низкопробных комедий ребят от «Enjoy Movies» Сарику Андреасяну удастся создать по-настоящему хороший, добрый фильм, на который не стыдно будет сходить в кинотеатр. К счастью, киноальманах «Мамы», выпущенный на экраны в 2012 году, меня не разочаровал.

После успеха бекмамбетовских «Ёлок» стало понятным, что жанр киноальманах в России вполне может прижиться. И с коммерческой точки зрения такие фильмы окупились бы за счет продукт-плейсмента и звездного актерского состава, и зритель мог бы быть довольным (при условии, что сценарий будет неплохим). И вот, в канун 8 марта «Enjoy Movies» выпустила такой фильм, состоящий из 8 киноновелл, посвященных Международному женскому дню (и с привязкой к идее, что 8 марта каждый должен поздравить самого главного и любимого человека в своей жизни - маму).

К сожалению, не все новеллы пришлись по душе. В одних была неплохая история, но никакая игра актеров. В других сюжет казался незамысловатым, но, приглядевшись, можно было заметить с трудом более глубокий подтекст. Но, в целом, общее ощущение от фильма получилось приятным.

В новелле «Ведущая» героиня Анастасии Заворотнюк в силу определенных обстоятельств вынуждена вести эфир утренней передачи на местном телеканале экспромтом, общаясь в эфире со своим сыном (Сережа Походаев), который уже придумал, как поздравить маму с 8 марта. В принципе, новелла Тихона Корнева вышла довольно средней. Разве что Заворотнюк уже не напоминала няню Вику из знаменитого комедийного ситкома СТС, а была посерьезней.

Не особо понравилась мне история «Операция 'М'». Конечно ситуация, когда в богатой семье ребенок живет с папой в доме, полном прислуги, а с матерью ему не разрешают общаться жизненная. Но вот те шаги, какие предпринимает герой Семена Трескунова, чтобы сбежать от папы (Гоша Куценко) к маме (Ксения Буравская), напоминающие действия Кевина МакКалистера из «Один дома» несколько бредовые. Хотя, с другой стороны, картина не претендует на реализм. Так что раз уж в новогодних фильмах имеет место быть чуду, то и в этой праздничной ленте мальчик преодолеет ряд испытаний, чтобы достичь желаемого. 

Неестественной кажется киноновелла «Отец и сын», снятая самим Сариком Андреасяном. В ней традиционный конфликт отцов и детей будет связан с налаживанием личной жизни отца (Егор Бероев), являющимся вдовцом при малолетнем сыне (Майкл Стрюков). Не нравится мне в фильме ни игра актеров (хотя, на мой взгляд, Бероев вытянул на себе новеллу), ни скомканная, неестественная развязка истории. 

Самой веселой и яркой, на мой взгляд, получилась новелла «Парашют», снятая Евгением Абызовым. И это во многом заслуга Марины Голуб и Федора Добронравова. Это история про то, как вместо банального подарка к 8 марта, любящая жена и мать получила от родных оригинальный. И для этого героине Голуб придется преодолеть свой страх.  

Не менее веселой была новелла «Напарник», снятая Аланом Бадоевым (тем самым первым ведущим «Орла и решки»). Весь бред и абсурд, которым пронизана новелла – кивок в сторону тех бесконечных ментовских сериалов на нашем ТВ, сценарий к которым пишут непрофессионалы. А бойкая главная героиня в исполнении Лии Ахеджаковой, очень напоминает маму полицейского из комедии со Сталлоне «Стой, а то моя мама будет стрелять». Впрочем хороши в своих ролях и Дмитрий Дюжев, и Петр Федоров, и Светлана Ходченкова (у которой будет своеобразная и нетипичная для актрисы роль).

Первой поучительной киноисторией стала новелла «Мама, положи деньги», снятая Ашотом Кещяном. Главный герой истории – профессиональный аферист (Алексей Горбунов), который делает жертвой… собственную мать (Нина Русланова), сам того не ведая. К слову, несмотря на известное выражение про принцип бумеранга, история эта учит тому, что никогда не поздно попытаться исправиться, пока зло не коснулось тебя, или твоих близких.

Второй поучительной историей стала новелла «Я не Коля». В ней рассказывается о боксере-коллекторе (Михаил Пореченков), который оказывает помощь совершенно чужому  и постороннему для себя человеку (Екатерина Васильева). Лично мне понравилась эта история не только сюжетом и смыслом, а еще игрой актеров – представителей разных актерских школ. К слову, через год вышел фильм Карена Оганесяна «Марафон», где режиссер вновь поработал с Васильевой, Пореченковым, Газаровым – так что если новелла «Я не Коля» зацепила советую посмотреть и эту трагикомедию. 

Но самой любимой и трогательной, мне показалась новелла «Моей любимой» с Сергеем Безруковым. Поначалу манера игры Безрукова немного смущает, но лишь под конец истории становится понятным, почему он такой. Приятно осознавать, что эта история была срежиссирована другом и партнером Безрукова по «Бригаде» и «Каникулам строгого режима» Дмитрием Дюжевым (который в «Мамах» так же выступил в роли актера в новелле «Напарник»). К тому же этот фильм способен заставить всех не только растрогаться, но и еще больше ценить наших матерей. Ведь они у нас одни.

Не совсем понятным показался мне финал картины, в котором впихнули еще одну короткометражку – девятую по счету («Кинотеатр»). Уж больно слишком короткая история получилась. В прочем, в качестве финального аккорда в честь праздника 8 марта, она хорошо вписалась.

Нет, я не могу назвать «Мамы» шедевром, прорывом, чем-то невероятным в российском кинематографе. Это по-настоящему хорошее кино со своими достоинствами и недостатками. Тематика делает этот фильм актуальным,  актерская игра звезд отечественного кино – хорошим, а сценарий – душевным. Так что это неплохой выбор в качестве подарка на 8 марта, заставляющий нас помнить об этом празднике.

8 из 10