8 марта - один раз в году.

Фильм показывает несколько историй о том, как прошел праздник у разных людей. Есть история трогательная, есть смешная, есть печальная, может местами глуповато, местами наиграно, но в целом - это добрый фильм, фильм о самом дорогом, что есть в нашей жизни - о маме..

Если вы хотите весело и беззаботно провести время, то этот фильм не для вас. Несмотря, на то, что создатели хотели привнести юмора, в целом фильм получился грустным, в сцене на кладбище я даже прослезилась.

Многие не придают значения тому, что где-то промолчали, где-то нагрубили, где-то обидели любимую и единственную маму, а она нас за все простит, укроет одеялом, приготовит печенки (говяжьей) и всегда поможет, даже в самую трудную минуту.

Позвоните родителям!!