1. Драма показывает некую краткую историю Турции с 60-х годов до наших дней в лице семьи Акарсу. Техника, политика, мода, музыка, сами люди изменились за всё это время. Это и делает сериал особенным.

 2. Сериал не скучный. За одну серию можно и выплакаться во все глаза, и посмеяться вдоволь. Благодаря быстроте событии, сериал держит зрителя в мягком напряжении.

 3. Мне нравится как практически все главные герои за два сезона успели что-то усвоить, сделать выводы и идти в этом направлении дальше. Например, Джемиле в 1-ом сезоне и Джемиле во 2-ом сезоне - это две разные женщины. Место ненависти к бывшему мужу Али и Каролин в своем сердце она заменила искренней жалостью к обоим. Она стала мудрее и терпимее, как, впрочем, и  Али по ходу сезона. А их дети стали по-настоящему взрослее и самостоятельнее.

 4. Актеры превосходно играли. Особенно мне понравилось то, что иногда мне казалось, будто Джемиле и вправду мать этих четырех детей, а Хасифе - их бабушка. Османчик был на высоте. Если бы мне пришлось вручить кому-то из актеров всего лишь одну награду, я бы вручил только ему. Хотя, повторюсь, все играли превосходно.  

5. Вся съемочная группа справились (и справляются) с работой отлично! Всё сделано профессионально. И стоит отметить композитора сериала, так как именно благодаря нему сериал 'Бесценное время' и получился таким трогательным и довольно интересным.

Вообщем, советую.