Сходила с мамой на фильм «Мамы». Ну типа про мам, Восьмое марта — «Мам, пойдём». 

Задумка хорошая: кино напоминает прописные истины о том, что мама одна-единственная, нужно о ней заботиться и не забывать, несмотря ни на что, а то потом её уже не вернуть. Да и «как мама, тебя никто и никогда любить не будет».

Мы с мамой где-то улыбнулись, где-то задумались, где-то посмеялись, а где-то и поплакали. Но что ж как современные фильмы снимают-то дерьмово? Восемь никак не связанных новелл вперемешку друг с другом повествуют о мамах и детях разных возрастов, которые должны поздравить их с праздником 8 марта. Пока смотришь часть одной новеллы, успеваешь забыть, что в других было. И сменяют друг друга они как-то внезапно.

Сергею Безрукову даже в таком фильме нашли роль, где он крупным планом плачет на могиле с цветами. Могила где-то на краю географии на одиноком холме, на который он по грязи поднимается в дорогущих ботинках, а тюльпаны, которые Серёженька взял в местной деревушке близ кладбища, почему-то голландские. Но Безрукову всё можно, поэтому и плачет он осенью в пожелтевшей траве, а март весной вроде.

Очень убедительна в своей роли Лия Ахеджакова. Но с этой актрисой по-другому уже и быть не может – тут и обсуждать нечего.

Кино доброе, много милых и поучительных моментов, и заканчивается всё хорошо, конечно же. Титры показывают на фоне социального ролика про мам. Но идти на фильм в кинотеатр не стоит. Если только смотреть по телевизору, когда его через годик-другой покажут, может быть.