Этти  — жанр аниме, ключевой особенностью которого является показ эротических сцен.

Зачастую создатели работ такого жанра попросту плюют за сюжетную составляющую и стараются показать как можно больше откровенностей. Так что меня безумно радует тот факт, что конкретно в этом аниме есть вполне логичная история, пусть и с эротическим контекстом.

Сома - источник жизненной силы, которой подпитываются церковные воины - квайзеры. 

Весьма занимательно, как именно они ее получают, собственно, в этом и состоит вся 'эттийность' данного произведения. Ведь, чтобы вкусить ее, необходимо как младенцу припасть к груди Марии. У каждого квайзера своя Мария, которая сопровождает его на всех сражениях, чтобы тот в любой момент мог 'подкрепиться' сомой.

Затронута весьма щепетильная религиозная тема, не обошлось без вовлечения церковных реликвий - самое главное, конечно, наша русская Икона Царицинской Богоматери, вокруг которой и разворачиваются основные события. Меня лично это нисколько не задело, но наверняка найдутся те, кто не сможет спокойно смотреть как в здании церкви бегают полуобнаженные Марии, хотя.. вряд ли такие люди в принципе смотрят этти.

Порадовал главный герой - Александр Хелл (или Херр, спасибо переводчикам) - наш русский парень. Так забавно слышать, как японский сейю (актер озвучки) говорит на русском языке, хотя чувствуется насколько тяжело это ему далось, зачастую ни слова не понятно.

Да, нельзя не отметить, что здесь очень приятная графика, хорошо продуманные детали персонажей - все они запоминающиеся и легко узнаваемые. 

8 из 10