В нашей стране выпускать фильмы посвящённые различным праздникам становится уже традицией. Причём, хорошей традицией, хоть ещё и не совсем сформировашейся. Но всё же. Сначала были новогодние 'Ёлки',а теперь - 'Мамы' - фильм, посвящённый 8 марта. Эти два фильма связывает не только общая, так сказать праздничная направленность, но и само содержание. И 'Ёлки',и 'Мамы' состоят из нескольких историй, которые не похожи на друг друга своим действием, но схожи в одном:все они так или иначе связаны с праздником, и это делает их в некоторой мере похожими друг на друга.

Конечно же в таких фильмах всегда очень много изветсных актёров.'Мамы' - не исключение. Создатели знают, что фильм этот не простой, а праздничный и поэтому собрать всех знаменитыых актёров в этом фильме выглядит более подходящим, нежели какое-либо другое решение.

Не буду я долго распространяться на счёт этого фильма, а просто выскажу своё скромное, небольшое по содержнаию мнение по поводу данной картины. В фильме 8 новелл. Некоторые из них мне понравились, а некоторые не очень. Больше всего понравилась грустная и печальная история с участием Сергея Безрукова. Он здорово исполнил свою роль, хоть и времени у него в фильме отведено минут на 20.Режиссёром этой новеллы стал Дмитрий Дюжев, и на мой взгляд со своей режиссёрской задачей он справился. Что касается остальных новелл, то среди них я могу выделить истории с участием Анастасии Заворотнюк, Андрея Федорцова и Игоря Верника, а также новелла, в которой главную роль сыграл Михаил Пореченков.

Очень хорошо, что все новеллы в фильме разные. Часть их них вызывает смех и радость, а другая часть - эмоции прямо противоположные. Но главное, что все эти истории пронизаны одним смыслом - любовью к Маме. А большего и ненадо.