В первый день весны на экраны российских кинотеатров вышел фильм 'Мамы'. Отправляясь в кино, я ничего не ждала от этого фильма, просто хотела получить положительные эмоции, ведь оно обещало быть добрым. 

Фильм состоит из 8 разных новелл, в каждой из которых, конечно же, есть своя мама. Все истории по отдельности и весь фильм в целом - это своего рода напоминание о том, что ни в коем случае нельзя забывать, нельзя обижать своих мам, их нужно любить и ценить, несмотря ни на что.  Ведь мама - это тот человек, который подарил тебе жизнь, который поддерживал тебя и утешал, когда тебе было плохо, который радовался с тобой, когда тебе было хорошо. И в горе и радости мама была с тобой. А это такая ценность. Она не забывала о тебе, никогда. Она всегда любила тебя, и сейчас любит, и всегда будет любить тебя больше всего на свете. И взамен она не требует ничего, просто хочет, чтобы ее ценили и никогда не забывали, любили также сильно, как любит она. Разве это так много.

Человек так устроен, что он начинает ценить и что - либо понимать, когда происходит что - то плохое. Нас озаряет всегда, когда мы теряем. Не дожидайтесь этого, цените то, что имеете и никогда не гоните на жизнь, ведь может быть гораздо хуже. И если ваша мама рядом говорите почаще, что вы ее любите. А если она далеко, то обязательно ей позвоните и делайте это ни один раз, а много - много раз в год.

Фильм действительно хороший и добрый. Он наполнен любовью и вызывает самые разные эмоции - от переживаний до радости. Он несет в себе глубокий смысл не только с помощью 8 историй, которые лежат в его основе, но и с помощью великолепного актерского состава, который сделал эти истории по - настоящему жизненными. И он подарил мне те самые положительные эмоции, которых я ждала.

8 из 10