Мамы просто ждут нас. (с)

Ну вот я наконец посмотрела фильм «Мамы». Сказать, что фильм понравился — это ничего не сказать. Он произвел такое сильное впечатление, что с ним не хотелось расставаться, его хочется пересматривать еще и еще. 

Задумка фильма «Мамы» такова — это 8 новелл, 8 историй о наших любимых мамах, которые единственные кто любит нас бескорыстно, по своему, так как никто не сможет любить... по матерински. И вот, наконец для наших мам сняли потрясающий фильм. 

Новелла 1 - «Моей любимой» - хотелось начать именно с этой истории, потому что для меня она стала эмоциональной, самой трогательной, самой запоминающейся. В главной роли выступил Сергей Безруков,  ну кто если не он так по настоящему смог бы рассказать монолог о матери? Я плакала, как ребенок, я пересмотрела этот эпизод еще несколько раз, а слезы все равно лились рекой. Очень сильно, очень эмоционально, прямо таки берет за душу.

Новелла 2 «Парашют» - очень забавная и веселая история, по моему самая интересная и необычная. Марина Голуб справилась просто отлично со своей ролью, жаль, что ее уже нет с нами, мы потеряли хорошую актрису. 

Новелла 3 «Мама, положи деньги» - по моему самая актуальная история нашего времени, с Ниной Руслановой в главной роли. Очень жизненно сняли и правдоподобно. Как же жаль тех мам, которые  попадали в подобные ситуации, а еще больше раздражают те люди, которые сделали это бизнесом. 

Новелла 4  «Я — не Коля» - с Михаилом Пореченковым, тоже оказалась весьма кстати и показала, что мать способна растопить сердце не только родного сына, но и чужого. Давненько я не видела Пореченкова на большом экране, поэтому его появление меня очень порадовало.

Новелла 5 «Операция мама» - история о маленьком мальчике, который желает любой ценой встретиться со своей матерью, ну а если что то ставишь целью, то это обязательно выходит.

Новелла 6 «Отец и сын» - история об овдовевшем отце, который вынужден воспитывать сына один и не имеет времени на свою личную жизнь, тогда его сын сам решает устроить жизнь отца. Хорошая игра Егора Бероева, но, не такая хорошая Майкла Стрюкова, его сына по фильму, но, мальчику можно списать на возраст. 

Новелла 7 «Напарник» - для меня она стала такой же веселой, как и «Парашют», столь же забавная и комичная. А все дело в дуэте Дюжева и Лии Ахеджаковой, потрясающий тандем, хотелось бы увидеть их еще разок вместе на экране. 

Новелла 8 «Ведущая»  с А. Заворотнюк. Может не самая значимая, но не менее интересная. Кстати, я считаю, неплохая задумка передачи, может кому то было бы интересно, ведь многих гостей дома мы именно так и развлекаем.

Ну что же, в завершении выше сказанного хочу отметить, что фильм «Мамы» - это настоящая находка для российского зрителя. Это тот редкий случай, когда фильм обязателен к просмотру в любом возрасте, и его можно с уверенностью рекомендовать всем. Настолько доброго и светлого фильма я не припомню, после него становится так тепло и хорошо на душе, а главное есть огромное желание подойти и обнять любимую маму. 

10 из 10