Я Вам завидую. Искренне и по-доброму завидую, потому что вам еще только предстоит посмотреть пожалуй самое стебное аниме 2010 г. Остановив свой выбор на этом сериале я позарился исключительно на любимую мною легкую обнаженку и очень лестные отзывы с одного тематического сайта. Но Адепт святого знака превзошел все мои ожидания. 

Если вы любите легкую анимешную эротику, приправленную нужным количеством юмора, то не торопитесь качать Адепта. Потому, что кроме фансервиса, другой важной составляющей является совершенно безумный сценарий, который может отпугнуть зрителей очень серьезно относящихся к православной религии. Лично я первые две серии со скрипом переваривал религиозные аллюзии. 

Но не это главное, японцы вовсе не собираются оскорблять своих северных соседей. Скорее они над ними тонко подшучивают. Потому как серьезно воспринимать нагромождение невообразимых и нелепейших пассажей невозможно.

Итак, перед нами параллельный мир, в котором доминирующим институтом является православная религия со штаб квартирой в Новом Афоне, содержащая мощную сеть православных агентов в Японии. Главным героем является наш соотечественник Александр Николаевич ХЕЛЛ, молодой православный маг, способный управлять железом силой воли. Наш герой черпает свою силу из магического сока, который неведомым способом вырабатывается в грудях местных девушек. Наш герой молчалив и  суров, но стоит ему отведать приготовленный borsh, как его сердце тает. Главной православной ценностью считается пропавшая из Церкви Святого МахйЛОВА (это не опечатка) Икона Царицинской Богоматери, которую ищет протагонист, попутно прикладываясь к женским грудям для восстановления магической силы. Компанию ему составляет кавайная старшеклассница с 6-м размером груди и интеллектом пятилетней девочки, ее истеричная сестра, малолетняя русская аристократка с садистскими наклонностями, ее рабыня, 2-метровая монашка-маммолог по прозвищу Адская доярка, местная Мария Магдалена в девичестве Берия и прочие менее значимые персонажи. Злодеи представляют собой колдунов, управляющих другими элементами таблицы Менделеева, призывающих на помощь монстра в виде двуглавого орла. Ну как вам этот парадоксальный  клюквенный бред? Медведи с балалайками выглядят блекло и банально по сравнению с этим. 

Если краткое содержание вызвало улыбку, то сериал вас порадует, но а если нет, то и не стоит.

Техническая сторона в виде звука, света, рисовки, монтажа выполнена на высочайшем уровне. Сюжетные повороты не дадут вам заскучать на протяжении всех 24 серий, а извращенная фиксация сценаристов на женской груди способны рассмешить вас до коликов в каждой серии. Диалог двух сисек не покажется шокирующей шизофренией к серии эдак 20-ой. 

10 из 10