Никогда не писала рецензии, потому ничего кроме как «шикарно» или «мамочки, какой ужас» сказать не могла, но в этот раз решила попробовать.

Дорама зацепила меня с первых минут, хотя вначале было тяжело привыкнуть к таиландскому говору, но на 10 минуте я уже его не замечала.

Сюжет, знаком каждой девушки до боли. Главная героиня (Нам) влюбляется в первого красавца в школе (Шон) и всячески пытается обратить его внимание на себя, но, увы, безрезультатно. Шаг за шагом она борется  сама с собой, чтоб быть наравне с ним. Такой же красивой и умной. И постепенно ей это удается. Гадкий утенок превращается в лебедя. И ее замечает лучший друг возлюбленного героини, и предлагает встречаться. И она с одной стороны рада, теперь у нее есть возможность проводить время с любимым Шоном, с другой ей совсем не нравятся ухаживания его друга. А тут еще и лучшие подруги отворачиваются от нее. И она решает положить этому конец и бросает друга Шона. И тогда подруги Нам предлагают последний способ добиться Шона. Просто признаться ему. Что девушка и делает. Но слишком поздно, он уже встречается с другой...

Все это разбавлено веселыми шутками из жизни закадычных подруг, которые стараются помочь Нам, как могут, и школой, где девочек подстерегает учительница английскому, стремящаяся затащить девочек то  в драмкружок, то на фестиваль…

Игра актеров мне очень понравилась. Пимчанок сыграла так, словно на самом деле влюблена. Мне, конечно, очень далеко до Станиславского, но я ей верю. Та радость от мимолетной встречи глазами, восторг, когда узнаешь, что он, оказывается, знает твое имя, когда он защищает тебя от нападок других парней – все это было сыграно по высшему разряду. Не подкачал и Марио. Сначала кажется, что у него нет никаких эмоций, но чем дальше, тем ясней становится, что он не чужд чувств. У него всего два хобби фотографии и футбол. И хотя второе он тоже любит, не может позволить себе занимается им даже в школе. 

Музыка подходит как нельзя лучше! Некоторые моменты просматривала несколько раз, только из-за того что так понравилась песня.

Ох, вообще это тяжело писать рецензию на столь прекрасный фильм, когда можно обойтись всего парой предложений. «Просто превосходно! Этот фильм должен посмотреть, каждый любитель дорам, да и простой смертный тоже. Вы не пожалеете»

10 из 10