Являясь поклонником анимэ довольно продолжительное время, сложно встретить анимэ, которое бы  при просмотре не вызывало смутное ощущение:  «где-то я  уже это видел(а)». 

Начиная смотреть «Внук Нурарихёна» была уверена, что увижу параллели. Однако сериал оказался, на мой взгляд, на 100% оригинальным.

Хотя, возможно, меня просто настолько захватили герои /сюжет, что не оставалось возможности для сравнений и, если  состервенением подойти к анализу, то, наверное, можно найти что-то заимстованное...  

Анимэ, которым я поставила бы 10 из 10, можно пересчитать на пальцах.

Как правило, это те мультфильмы и сериалы, просматривая которые не только задумываешься, сопереживаешь, смеешься, плачешь, ликуешь, но и влюбляешься, а порой даже ненавидишь.

Безупречная рисовки, хорошо продуманные образы героев и персонажей (в них не только веришь, они кажутся реальными), тонкий юмор, не всегда динамичный, но всё равно захватывающий сюжет, и самое главное то самое «поучительное, доброе, вечное», составляющее суть, основу всего сериала, по-моему мнению, делают анимэ «Внук Нунарихёна» достойным наивысшей оценки.

10 из 10