Честно говоря, я очень скептически относился к просмотру данного фильма. У нас ведь в стране как бывает: к празднику появляются афиши с фильмом на каждом углу, проводится огромная пиар-компания,  а фамилии актеров, участвующих в этой ленте немного пугают. И поэтому, кажется, что фильм будет очередным проходным недостойным внимания шлаком. Тут оказалось немного наоборот.

Это очень добрая и трогательная лента, которая, конечно же, шедевром не является. И пересматривать её я не буду. Но после неё остаются весьма приятные ощущения. 

Сюжет, состоящий из нескольких историй, во многом банален. Плохие сыновья конечно же задумались и стали хорошими. И по сути это хорошо, но преподносится в довольно банальных историях.

Что касается актеров, то Заворотнюк все та же няня, Гуценко снова антикиллер, только более цивилизованный, а Безруков в конце снова плачет. Все просто и как под копирку.

Но, все-таки, фильм получился неплохим. Он точно не обращает людей на путь истинный, но задуматься заставляет точно.