«Мамы» - русский кинематограф самый непредсказуемый в мире. Только русские фильмы могут тратить бешеные деньги и придумывать черти что, и в результате получать океан критики и маленькое озеро плевков в свою сторону, а может взять простую идею, так особо не потратится с деньгами и создать, по настоящему добрый и очень жизненный фильм, который после просмотра все вертится и вертится в нашей голове. Такой вот, русский кинематограф.

   Сейчас перейду на более серьезную ноту, и начну этот переход с таких вот замечательных четырех слов 'Мне очень понравился фильм'. Я был поражен тем, чего никак не ожидал. Фильм был на снят в всем уже известном стиле, где полтора часа, зритель наблюдает за несколькими короткометражками, всех которых объединяет одна тема. Девять режиссеров - девять новелл, все они были придуманы и сняты на тему международного женского праздника, восьмое марта. В центре всех новелл, мамы и их дети. Истории разного характера, но что особенно хочу отметить, так это жизненность в каждой новелле.

  Расписывать сюжет каждой не буду, но все же назову свою любимую, в ходе которой я прослезился, ведь было настолько трогательно, что эмоции переполняли меня. Новелла мод названием «Моей любимой», режиссер Дмитрий Дюжев, исполнитель главной роли Сергей Безруков, именно сюжет, музыка и игра Безрукова заставила меня впустить слезу и выпустить мурашки на кожу. Эта короткометражка, как по мне, вся изюминка всего фильма. Картина богата большим арсеналом известных всем российских актеров. Подводя итог скажу, по настоящему добрый, милый, трогательный фильмы про тех людей, которые наполняют своей любовью наши сердца на протяжении всей нашей жизни.

8 из 10