На самом деле посмотреть данный кинофильм мне хотелось еще тогда, когда он вышел в российский прокат. Но, к сожалению, сходить на него в кино у меня так и не получилось. Поэтому пришлось ждать выхода фильма на DVD. И вот, дождавшись наконец, я посмотрел эту картину. Ну что могу сказать — Весьма неплохо, весьма.

Что хотелось бы отметить в начале, так это конечно сюжет. Смотреть фильм по-настоящему было очень интересно. Не было не одной лишней сцены. Все очень гармонично, и умно. В общем я был доволен. Также порадовала меня и операторская работа от Антона Зенковича. Он молодец, с отведенной ему работой справился на отлично. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, звучавшая в картине, отлично поддерживала общую атмосферу фильма, отчего смотреть его было еще занимательней. 

А теперь немного об артистах. Главная роль в фильме досталась Сергею Безрукову. Свою роль он исполнил достаточно неплохо, хотя местами немного переигрывал. Но, тем не менее, образ своего персонажа он смог передать просто великолепно. Короче говоря, я остался его игрой очень доволен. Также сыграть одну из главных ролей в картине выпало на долю просто потрясающему актеру и человеку, а именно Дмитрию Дюжеву. Он тоже довольно таки хорошо справился со своей ролью, и смог по-своему мне запомниться. Кроме того отмечу следующих артистов: Михаил Пореченков, Егор Бероев, Гоша Куценко, Петр Федоров, Федор Добронравов, Иван Добронравов, Игорь Верник и Александр Олешко.

Итог: Отличная семейная драма, которую рекомендуется смотреть всей семьей. К просмотру рекомендовано.