Честно сказать, я набираю рецензию с глазами, полными слез. Ведь тут не заплакать не возможно. Фильм так близок к реальной жизни, что в абсолютно всех словах и фразах ты узнаешь себя, и от этого становится горечно, ведь фильм далеко не веселый. Каждое обидное слово, которое показывается в фильме, откликается у тебя в душе, потому что в жизни так случается, что мы в день ото дня то лелеем наших мам, то ругаемся с ними, хотя этого делать не должны. И посмотрев эту картину можно посмотреть, каково мамам в каких-либо ситуациях, ведь мы их не понимаем совсем. И от этого грустно, и от этого и плачу.

Впечатлили все истории, просто впечатались в сердце. Знаете, тут нельзя не понять, тут даже оценивать нельзя. Это просто отклик в душе. Эпилог очень запомнился. Актерский состав фильма так же не подкачал. 

Спасибо вам за такие фильмы, где можно посмотреть со стороны. 

Спасибо вам за взгляд на наших Мам!