Всегда - большой ты или маленький, ехал ты за тысячи километров либо позвонил, лишь когда 'прижало', - мама всегда оправдает твой (пусть даже не самый хороший) поступок. Однако после просмотра данного фильма хочется, чтобы таких поступков было поменьше - не надо мам разочаровывать!

Итак, прежде всего хочу сказать, что «Мамы» - первый фильм, после просмотра которого в моей голове пронеслась мысль: «Наверное, у меня тушь потекла)». Тушь не потекла (спасибо производителям косметики, не обманули)), тем не менее эмоции зашкаливали, и все мои друзья-знакомые наслушались от меня хвалебных песен в адрес создателей «Мам». Поэтому, узнав о премьере фильма на одном из каналов, с картиной решили познакомиться и мои родители. Однако, посмотрев первые минут двадцать, я заметила, что они несколько разочарованы и заскучали, да и я, откровенно говоря, стала подумывать, что немного переоценила фильм. Теперь подробнее.

Понравилась новелла 'Ведущая'. Выделю Анастасию Заворотнюк - с одной стороны, это уже не 'Няня', с другой - не девушка а-ля Лара Крофт из 'Кода Апокалипсиса' - это теплый человек, который утром забирает ключи сына и плачет, когда заказывают любимую песню.

Самой эмоционально тяжелой для меня стала новелла 'Мама, положи деньги' - очень хорошая, но очень грустная - жаль, не все мошенники раскаиваются и исправляются.

Очень понравились новеллы 'Я - не Коля' - похожа на печальную улыбку и 'Открытка' - легко и по-семейному.

Новелла 'Напарник'- моя любимая - на мой взгляд, на ней большая часть приятного юмора «Мам».

В новелле 'Операция М' единственное, что хочется отметить со знаком плюс - игра мальчика (Семен Трескунов). Очень убедительный и обаятельный, в противовес герою новеллы 'Отец и сын', которая мне категорически НЕ понравилась: сюжет - никакой, да и Сын абсолютно не умеет играть.

Но все недостатки картины компенсирует ролик в самом конце фильма - такие точные слова под очень подходящую музыку - вот ради чего стоит посмотреть это доброе кино - «Мамы».

9 из 10

Спасибо!