Я давно встречал трейлеры этого фильма в кинотеатрах и в интернете. И все равно я не думал, что пойду на эту картину - вроде бы не мой формат, вроде бы на фильмы-мелодрамы, да еще с отечественными актерами ходить особенно не хочется, особенно когда есть выбор. А он всегда есть.

Но на 'Мам' я все-таки попал, хотя и почти случайно. И был приятно удивлен... хотя чего скрывать - ошеломлен. Положительные эмоции захлестнули на выходе из зала, я был полон желания срочно сделать что-тот хорошее. Позвонить маме, в конце концов.

И, судя по по всему, таких как я, было больше двух третей зала - все выходили на свет улыбаясь. 

'Мамы' - это не мелодрама, конечно. Вообще в России сложно с жанрами. Напишешь, что комедия - все ждут, что это 'чисто поржать'. Напишешь 'мелодрама' - никто не придет. В фильме есть очень много смешных моментов, самоиронии (как в новелле с Пореченковым), есть и трогательные сцены, даже экшн и небольшие подмигивания в сторону Голливуда.

Конечно теперь, когда прошло некоторое время после просмотра, вспоминая фильм, я понимаю, что на самом деле есть и за что его покритиковать. Но, если честно, делать этого мне совсем не хочется. Уж очень выгодно и выигрышно смотрятся 'Мамы' на фоне... да какая разница на каком фоне.

Просто этот очень хороший фильм.

Спасибо вам, дорогие многочисленные режиссеры и сценаристы. Спасибо за то, что напомнили нам такие простые и очевидные мысли о самых главных вещах в жизни.