'В бутылке' - это первый малайзийский фильм на запретную (и одну из моих любимых) в этой стране тему геев и транссексуалов. И вопреки известной поговорке, первый блин не всегда комом! Стоящих картин про трансгендеров ни так уж много, но теперь в этом скромном списке стало на одну строчку больше. А когда в начале фильма звучит эта заветная фраза 'основано на реальной истории' перед нами уже ни просто кино...

   Любовь величественна и непостижима. Она приходит с опытом, она дарит смирение, помогает найти внутри себя жертвенность... Боже, какое занудство! Но в большинстве случаев мы путаем любовь с влюбленностью, страстью, влечением. Иногда в порыве безрассудства совершаются поступки, серьезность которых удается осознать лишь тогда, когда казавшееся любовью рассеялось как дымка, оставив в одном сердце зияющую дыру, а в другом - безразличие. 

   Один любовник в порыве эмоций обронил фразу, которая в последствии перечеркнула всю жизнь того, кто воспринял эти слова всерьёз. Рубидин сменил пол и стал Руби, но это не помогло удержать рядом любимого. Сколько раз за свою жизнь человек произносит эти волшебные три слова? Чаще, чем вдумывается в их значение. Произнося 'я люблю тебя', будь осторожен, ведь тебе могут поверить...

   Говорят, любовь - это великий дар, но мы забываем, что прежде всего это огромная ответственность. Раны в сердце со временем затягиваются, на смену страданиям и боли приходят новые чувства. Все можно забыть, простить, отпустить. Только как себя теперь принять, если ты уже ни мужчина и не женщина? Некоторые ошибки уже не исправить... 

   Рубидин пытается начать жизнь заново, ведь рядом появился человек, распахнувший перед ним свою душу. Сквозь тучи отчаяния и разочарования начал  пробиваться луч надежды. Но тот, кто один раз уже разрушил его жизнь, кажется, еще не закончил... 

   История снята очень просто, без присущего подобного рода драмам подчеркнутого  и надуманного трагизма. Дело в том, что в Азии, по моему мнению, снимают самое 'настоящее' кино, делая по большей части упор не на способе выражения творческой мысли или внешнем оформлении кадра, а нечто большем, ведь все гениальное просто. После просмотра этого фильма я не рыдала дикими слезами и не билась в истерике, мне просто было очень, очень, очень страшно. Во многом от того, что картина снята на основе реальных событий. Надеюсь, что реальный прототип экранного героя все же нашел свое счастье в жизни.

 20 из 10