Получила колоссальное удовольствие от просмотра! Как я рада, что есть еще те, кто хочет, а  главное умеет снимать хорошее кино о добром и вечном. Плакала, а местами рыдала (извините за столь сентиментальные нотки) от смеха и печали, навеянными новелльными повествованиями о людях, живущих, возможно, где-то по соседству.

Новелла 'Ведущая', Тихон Корнев. Равнодушна ко всему, что делает Анастасия Заворотнюк в современном кинематографе, но здесь она очень убедительна и трогательна в роли провинциальной телеведущей на дециметровом канале в городе Орел, у которой нет никого, кроме единственного сына, нашедшего  весьма неоригинальный способ, как поздравить Маму с 8 марта, поставив в эфир любимую песню.

Новелла 'Парашют', Евгений Абызов.  Семейный тандем в лице актеров с потрясающей фамилией Добронравовы+ чудаковатая Мария Голуб=потрясающе мило, юморно и, что характерно, в ногу со временем: если бы мне подарили сертификат на прыжок с парашютом, я бы прыгала до небес от счастья, в которых так хочу парить при помощи этого самого парашюта, ведь это так круто и захватывающе!  

Новелла 'Операция 8 марта', Эльдар Салаватов. Современно, мило и злободневно: с ролью желтой прессы в жизни известных людей, ранним взрослением детей, растущих в условиях денежной сытости и благополучия и неким подтекстом, который присутствует во всем новеллах.

Новелла 'Я-не Коля', Карен Оганесян. Для меня одна из самых потрясающих новелл, где Мишка Пореченков в очередной раз доказывает, что образ мужика-качка  может быть не всегда квинтэссенцией разумной агрессии и твердого характера, но и милой, добродушной притягательности, которая таится за горой мышц и чисто-русским образом мужчины-защитника. Кстати, роль 'не Коли' мне напомнила роль Пореченкова в фильме 'Реальный папа', где  актер играет также боксера и папу, а по совместительству бандита-вышибалу, который  выбивает деньги у bad boys. Дежа вю!

Новелла 'Моей любимой'. Самая потрясающая! Слезы катились не ручьем, градом, так в тему все совпало: Сергей Безруков, пусть опять плачущий, но так искренне делающий это в белоснежной сорочке с дорогущими запонками, Ольга Волкова, с эпизодической, но потрясающей ролью деревенской мамы, шикарная, как всегда Елена Корикова, на примере которой новоявленный режиссер Дмитрий Дюжев показывает, что, для того, чтобы понравиться мужчине, боссу, соседу, не важно, совсем необязательно прибегать к избитым уловкам в лице распущенных волос и ярко-красной помады. Тонко и так верно.

Новелла 'Отец и сын', Сарик Андреасян.  Ну как такой красивый, очаровательный мужчина и актер, как Егор Бероев, может остаться один в праздник 8 марта? Вот и ему подобрали женскую половинку в лице Равшаны Курковой, которая помимо съемок в клипах групп Токио и Каста (а вернее, Влади featuring Уля) умудряется сниматься в ролях только красавиц и умниц. Ну куда без ташкентской привлекательности!

Новелла 'Напарник'. А здесь я плакала от смеха благодаря великой Лии Ахеджаковой в роли сердобольной мамы сына - сотрудника органов охраны порядка, влюбленного не только в свою девушку, но и в работу, где ему не всегда везет. Клипмейкеру и режиссеру Алану Бадоеву  заслуженные аплодисменты и похвала за чудо-короткометражку, где юмор созвучен американскому полнометражному фильму 1992 года 'Стой! А то моя мамочка будет стрелять'.

Новелла 'Мама, положи деньги'. Кто бы мог подумать, что бывший РУДН-кий КВН-щик Ашот Кещян тоже подастся в режиссеры? Подался удачно, сняв непревзойденную Нину Русланову в роли наивной мамы, способной на все ради своего единственного сына, помышляющего бесчестным бизнесом в угоду потребы и алчности, но вовремя одумавшегося. 

Поистине доброе кино! Смотреть всем, у кого есть мама или уже нет... Главное смотреть и не забывать никогда о той, кто дал нам эту жизнь! О Маме, Мамочке, Мамуле!