«Мамы» данный фильм я никак не собирался смотреть, трейлер понравился, а фильм всё равно не хотел смотреть. Но вот, когда я сходил на выходных в кинотеатр на фильм «С новым годом, мамы!», а этот фильм мне очень понравился, то я не задумываясь решил посмотреть и фильм «Мамы». И не зря! Фильм я смотрел с самым близким сне человеком, с мамой. И нам фильм очень понравился. Мы и посмеялись и поплакали. Вообщем время провели с удовольствием.

Фильм состоит из восьми новелл, где главным событием является восьмое марта. И каждой новеллы был свой режиссер. Особое спасибо я хочу сказать Дмитрию Дюжеву, ему принадлежит новелла «Моей любимой», считаю эта лучшая новелла из всех новелл в этом фильме. Сейчас будем разбирать каждую новеллу.

Новелла «Ведущая». Сюжет этой новеллы в том, что телеведущая программы на региональном канале, уходя на работу прихватила свои ключи от дома и ключи своего сына. Сын дозванивается маме в прямой эфир, зная что ее никто почти не смотрит. Так же он ее поздравляет с восьмым марта. Главную роль сыграла Анастасия Заворотнюк, сыграла отлично, хоть многие считают наоборот, но она хорошо передала эмоции - слезы счастья. Даже сам чуть не прослезился.

«С праздником вас, кстате!»

Новелла «Парашют». Сюжет этой новеллы разворачивается вокруг семьи, где папа, сын и дочь подарили маме 'Сертификат на прыжок с парашютом'.  Главные роли сыграли, Федор и Иван Добронравовы и Марина Голуб. Сыграли все замечательно! Посмеялись над этой новеллой как надо.

« - Ты сама нам всю жизнь говорила, надо бороться со своими страхами... - Я между прочим женщина! Да! И я могу бояться, мне положено бояться! Я не могу. - Я ничего не слышу!»

Новелла «Отец и сын». Сюжет этой новеллы в том, что сын очень хочет найти себе новую маму, а папе - жену. А так как папа много работает и на поиски своей возлюбленной времени у него нет. И эту задачу сын берет в свои руки. Главные роли сыграли Егор Бероев и Равшана Куркова. Честно сказать, эта новелла показалась мне самой, не знаю как сказать, толи скучной, толи не эмоциональной.

'Любовь, она как насморк – приходит неожиданно. Ее не купить за лилии, не найти в интернете. Она придет, обязательно придет и будет рядом с нами.'

Новелла «Напарник». Сюжет данной новеллы заключается в том, что сын, который является сотрудником госнаркоконтроля, отправляет смс о проведении операции в ночном клубе, не своему напарнику, а маме. И вот мама приходит на помощь вместо напарника. Главные роли сыграли Дмитрий Дюжев, Пётр Фёдоров и Лия Ахеджакова. Сыграли хорошо. Одна из веселых новелл.

« - Моя мама ходит с пистолетом! Ты видел? А как ты-то понял? - Сериалы смотреть надо!»

Новелла «Операция «Мама». Сюжет этой новеллы в том, что сын, который живет только с папой, скучает по маме и хочет её поздравить, а папа не разрешает ему встречаться с мамой, так как она их бросила. В главную роль сыграл Гоша Куценко. Скажу правду, это самая никчемная новелла, и пускай со мной многие не согласятся, но я считаю, что эта новелла лишняя в этом фильме!

« С восьмым марта нужно поздравлять только тех людей, которых очень любишь.'

Новелла «Мама, положи деньги». Сюжет данной новеллы заключается в том, что сын, который занимается телефонным мошенничеством, но вот однажды эта смс и дошло до его мамы. Главные роли сыграли Нина Русланова и Алексей Горбунов. Сыграли отлично. Новелла удалась!

То, как любит вас мать, больше никто никогда вас любить не будет! 

Новелла «Я - не Коля». Сюжет новеллы в том, что главному герою названивает одна и та же женщина, которая хочет услышать своего сына Колю, которого она очень ждет, ведь ей нужна помощь. И тогда наш герой идет на помощь одинокой женщине. Главные роли сыграли Михаил Пореченков и Екатерина Васильева. На мой взгляд сыграли отлично, одна из лучшей новеллы в этом фильме. И смешно и грустно.

« - Будешь суши, нет? - Не, я такое не ем. - Что так? - Сырая рыба, глисты! - А, понятно, Доктора Тредсона насмотрелся? - Мама сказала.»

И закончить я хотел лучшей новеллой этого фильма «Моей любимой». Сюжет этой новеллы заключается в том, что главному герою нужно решить очень важное дело и направиться в маленький городок Копейск. Главную роль сыграл Сергей Безруков. Вот она лучшая, самая лучшая новелла из всего фильма. Потрясающая и жизненная новелла. Смотря эту новеллу невозможно не пустить слез. Безруков в очередной раз доказал, какой же он замечательный актер. Спасибо ему!

«Ты цени мать! Она у тебя одна! Потом жалеть будешь!»

Вообщем фильм «Мамы», нужно посмотреть, а потом пойти и поцеловать свою маму, или позвонить, или просто вспомнить и поплакать... И если после просмотра ты задумался, то фильм был снят не зря!

10 из 10