Идя на этот фильм, в моей голове хитрющим голосом говорил неприятный человек, которого взрастили во мне 'наши отечественные фильмы' - 'Всё это чушь, только деньги зря потратила'.

Однако, уже к середине фильма я и смеялась и плакала от души! Замечательный, добрый фильм, без набившей оскомину темы 'потрахилова'! Очень повеселил слоган клуба, который открыли боксёры XD

Над монологом Безрукова рыдала как не плакала над Титаником, ибо тут показаны настоящие высокие и одновременно такие близкие чувства, что 'влюблённость на всю жизнь' не идёт ни в какое сравнение!

Единственный момент, который не очень понравился и удручил, так это когда вдовец, сын которого устраивал личную жизнь отца через интернет, пришёл за этой девушкой Кристиной (?) в клуб, вывел и начали целоваться (ладно хоть сначала остановила его) - извините, но это как бэ... неправильно.

Но этот малюсенький минус ничто по сравнению с тем морем положительных эмоций, что вызвал фильм в целом! Браво, режисёрам, браво сценаристам! И аплодирую стоя актёрам! 

Первый фильм российского производства который мне несказанно понравился!

10 из 10