Вообще в кино хожу нечасто, ибо новые фильмы по большому счету даже полутора сотен не стоят, а те, что стоят, в кино не показывают. Но меня привлекла рекламная листовка, выполненная в виде почтовой карточки. Оригинально. Со вкусом. Решили сходить.

Вот что-то есть в нем, в этом фильме, хочу вам сказать! Не то чтобы идея добра меня так сильно привлекла, или восьмое марта подействовало, но хотя бы одна крупинка чего-то некоммерческого там точно есть. Кто-то постарался над 'Мамами'.

Да, пусть постарались не дети-актеры - а некоторые сыграли отвратительно, в частности, как все правильно возмущаются, в новелле 'Отец и сын'. Постарались на этот раз взрослые. Почти все новеллы - с юмором и положительным посылом. Это при всем при том, что комедии я как-то не очень.

Конечно, минус в том, что недоработали, или вообще задачи такой не стояло - ну кто любит, когда герои живут в этих 'идеальных' интерьерах, ходят в идеальных костюмах? Это, конечно, мне не понравилось.

Одна новелла категорически не понравилась - 'Отец и сын', идея примитивная, да и просто не обыграна должным образом. Но из-за нее впечатление особо не испортилось, ведь она одна против остальных.

Не знаю, кто первым кинул камень в Безрукова, и почему всем так понравилось это делать. Что плохого в нем? Он вам кого-то плохо сыграл? В 'Мамах' он сыграл просто отлично, видно, что с душой, и когда он говорит с матерью, я сразу вспоминаю Сашу Белого. Трогательно, что ни говори. И, кстати, мне кажется, в этом есть ирония режиссера - снова герой Безрукова среди русских берез, отлично, кстати, смотрится.

В общем, кино получилось вполне с душой. Как говорится, 'что-то в этом есть'. Можно и посмотреть.

6 из 10