Мамы. Это самые важны люди на свете. Они сопровождают нас всю нашу жизнь, всегда нам помогают, поддерживают нас, и для каждого человека она должна быть самой важной персоной в жизни!

   Я не беру отдельные случаи жизни, но этот фильм включил в себя самые яркие возможности и примеры отношений. На самом деле здесь можно долго сидеть и рассуждать о том, как хорош или плох фильм, но проще расписать минусы и плюсы, что я и сделаю.

  Плюсы:

   -Прекрасный актерский состав! Мне невозможно выделить кого-то отдельно, потому что каждый отобразил 'свою' ситуацию настолько искусно, что на каждом фрагменте. я, моя мама и моя бабушка, плакали и смеялись попеременно. У нас была самая настоящая истерика от переизбытка эмоций.

   -Музыка. Это вообще дорогого стоит! Когда в фильм на каждом фрагменте правильно подобрана музыка. Когда она к месту, когда она не перекрывает весь момент, когда она только дополняет его. как и было в этом фильме. Здесь все было на своих местах. Может быть отдельного прослушивания она и не заслуживает, но в фильме она звучит очень органично. 

   -Сама идея. Сама мысль того, чтобы сказать своей маме спасибо. Показать это на большом экране, рассказать, что какие бы ни были отношения в семье, мама все равно любит или любила тебя. Восьмого марта все повально повели своих мам и бабушек на этот фильм, потому что он относится абсолютно ко всем мамам! 

  Минусы:

   -Все же несмотря на всю эту идею, фильм оказался достаточно поверхностным. Он, конечно же с правильно, хорошей мыслью, но смотреть его больше 1-2 раз с промежутком в пару лет, вряд ли кто-то будет.

   -Наигранно. Было несколько моментов, которые были немного переиграны. Например момент, когда Безруков несет цветы своей маме на могилу. Ну наиграно же, хотя и красиво.

В итоге мне хотелось бы добавить, что этот фильм создал мне прекрасное настроение и потому я ставлю:

10 из 10