Должен признать, что посмотреть данный фильм меня побудила очень лестная критика в адрес новеллы 'Моей любимой', режиссером которой стал Дмитрий Дюжев, столкнувшийся с большим несчастьем в семье... 

Также (ненавистникам Безрукова дальше не читать!) в данной новелле главную роль исполняет гениальнейший актер театра и кино - Сергей Витальевич Безруков. Итак, фильм просмотрен, буду делать выводы.

Перед нами несколько новелл, снятые разными режиссерами, разными стилями, но на одну общую тему - 8 марта. А, как известно, первый человек, которого нужно поздравлять с этим праздником, это не жена, любовница, начальница, учительница и т.п., это мама, самый наиглавнейший человек на Земле для каждого из нас

Итак, 8 новелл, 8 истории, трогательных и не очень, хороших и очень хороших... Что в них понравилось, так это то, что во всех передана главная суть фильма... Процитирую героя Алексея Горбунова: 'Помните, молодежь. Мать - это святое!' 

В данном фильме затронуты, казалось бы, все основные жизненные ситуации, обстоятельства, радости, трудности, с которыми сталкиваемся мы, когда живем/не живем, общаемся/не общаемся с нашими мамами... К примеру, новелла 'Я - не Коля' будет полезна всем тем, кто, грубо говоря, забросил родных матерей, а, скажем, новелла 'Отец и сын' - пособие для отцов-одиночек.

Но есть у данного фильма огромный минус. Это некое кромсание фильма на несколько частей. Отследить логическую цепочку происходящих событий, становится трудновато, а резкая смена одной истории на другую немного раздражает... 

Но, но, но, где-то к середине фильма, на это перестаешь обращать внимания, картина смотрится легко, в новелле с С. Безруковым слёзы наворачиваются сами собой... Вот, что значит, прочувствовать (касается как Безрукова, так и Дюжева)

Для кого фильм?! Для всех! Смотреть или нет?! Однозначно - да! 

И на последок, перед оценкой, мой личный рейтинг новелл от самой лучшей до той, которая понравилась меньше всего:

'Моей любимой'; 'Я - не Коля'; 'Ведущая'; 'Мама, положи деньги'; 'Отец и сын'; 'Напарник'; 'Открытка'; 'Операция '8 марта''

В общем, за всё, про всё: 

10 из 10