Наконец-то я добралась до фильма «Мамы». Он произвёл на меня, как ни странно, положительное впечатление. Просто после многочисленных «самых лучших фильмов» и т.д. у меня, как и у многих, выработалась фобия перед российским кинематографом. Поэтому к фильму «Мамы» я относилась до просмотра с некоторым недоверием.

Но и в бочке дёгтя бывает ложка мёда (извините за перефразирование). И фильм «Мамы» является этой самой сладкой ложкой. Во-первых – идея. Она просто великолепна. Снять фильм о маме, что может быть прекрасней? Во-вторых – идея с 8 марта. Несколько разных историй  - тоже плюс. Поподробней об этих историях.

Новелла «Парашют» самая интересная (по рецензиям я поняла, что для многих). Почему? Она самая добрая, позитивная, милая, забавная. Актёры справились на 'ура'.Федор Добронравов, Марина Голуб - имена говорят сами за себя. Отличная получилась семейная история! 

Новелла «Мама, положи деньги» трогательная. И эта трогательность появляется от игры Нины Руслановой. Каждый человек может вынести мораль из этой истории. Было, правда, очень жаль маму, оказавшуюся жертвой подобной жестокой шутки.

То, как любит вас мать, больше никто никогда вас любить не будет! (с)

Новелла «Моей любимой» с моим любимым Сергеем Безруковым. Я плакала. И не от пафоса, который, возможно, присутствует здесь, а от слов, которые так искренне говорил этот талантливейший актёр. Эта новелла была нужна в фильме. Потому что ситуации в жизни бывают разные. Возможно, эта история является самой сильной в фильме, после которой хочется обнять свою маму и сказать ей, как сильно ты её любишь...

Понравилась новелла «Я - не Коля» своей  задумкой. А Михаил Пореченков, на мой взгляд, отлично подошёл на роль человека из детского дома, который мечтает о материнской любви и заботе.

Новелла «Ведущая» милая, забавная, не настолько глубокая, но очень распространённая. Анастасия Заворотнюк воплотила в себе образ той мамы, которая любит хвастаться детскими фотографиями своего подрастающего ребёнка, которая может сказать что-то безобидное, но невпопад. Мы же часто говорили своим мамам, чтобы они нас не позорили, помните? Когда мы хотели казаться взрослыми. А повзрослев, лишний раз мечтаем о том, чтоб мама относилась к нам как в детстве. Хотя для них мы всегда будем маленькими...)

Теперь о минусах, которые снизили мою оценку за фильм. Это новеллы «Напарник», «Отец и сын» и «Операция «Мама». Неправдоподобно, наигранно, пафосно, недосказанно, нелогично. Позабавила Светлана Ходченкова в роли глупой дылды, ростом под два метра. Больше сказать об этих новеллах особо нечего.

Вот мои впечатления о фильме 'Мамы', который, к сожалению, не обошёлся без минусов, но к счастью, несмотря на них, произвёл положительное впечатление. 

С 8 марта нужно поздравлять только тех людей, которых очень любишь.(с)

А кого можно любить сильнее, чем маму? 

8 из 10

Жду теперь фильм 'С новым годом, мамы!', который, надеюсь, не ударит в грязь лицом, а может даже окажется лучше первой части.