Ваша еда всегда самая вкусная. Без исключений. Вы переживаете, когда мы лучшие, и когда лучшие не мы. Для вас нет чужих детей и, даже если мы теряемся, вы нас все равно находите, хотя нас это никак не оправдывает. Вы снами говорите и до, и после. Вы храните то, что мы думали не важно. Вы вторгаетесь в нашу личную жизнь, и у нас возникают проблемы. Вы перестаете это делать, и снова проблемы. Вы всегда точно знаете, что для нас хорошо. И даже в нашей квартире вы чувствуете себя хозяйкой. Случается, что вы в чем-то в семье не первая, но только, ни в том, что для всех важно. Вам гораздо больнее, когда нам больно, но вы всегда рядом и ничего не ждете взамен, но если только самую малость. Мамы просто ждут нас! - трогательные слова, как и весь фильм, берет за душу.

Хочу начать с того, что картина достойна уважения. Одно ее название «мамы» уже говорит о многом. Ну кто из нас не любит свою маму? Думаю, что таких нет, ведь мамочка – самый близкий, родной и дорогой человек на всем белом свете. Маму не заменит никто и никогда! 

Режиссеры показывают нам восемь совершенно разных, но очень бытовых историй, которые объединяются в праздник 8 марта. Не буду разбирать каждую, а то весь интерес к просмотру пропадет, но скажу, что смысл присутствия всех этих разношерстных персонажей в данной картине один – не забывайте матерей! Можно отложить все дела на полдня и съездить к родненькой, как бы далеко от тебя она не была (новелла «Моей любимой»). А если уж совсем не находится времени, то достаточно одного телефонного звоночка, и мама уже полна радости (новелла с Александром Олежко). И пусть ты детдомовский, это не повод не помочь чужой маме в беде, (новелла «Я не Коля»). 

Много ляпов, предостаточно сцен, которые в голове не укладываются у простого человека, но все это отходит на второй план, ведь кино дарит доброту, теплоту, беззаботность. Смешных моментов хватает, но больше грустных, заставляющих задуматься, а местами и поплакать. 

Могу сказать, что собралась в данной картине элита Российского кино, а это значит, что сказать, что актеры сыграли хорошо, значит не сказать ничего. Все сыграно на «отлично», донесены до глубин души все мысли и идеи режиссеров, показаны даже самые минимальные эмоции. Артисты окрасили кино яркими, цепляющими душу красками. Отдельно скажу про Безрукова. Без него, мне кажется, фильм получился бы сырым, так как самая трогательная история досталась ему, а срежессировал именно эту новеллу Дмитрий Дюжев, за что ему низкий поклон. Мне вообще кажется, что Сергей справится с любой ролью, а доказательством являются такие его персонажи, как Смайлик, Пушкин, Саша Белый, Павел Кривцов, Есенин. Естественно, он с такой же легкостью справился и с ролью в данном фильме, сыграв преуспевающего бизнесмена, пользующегося интересом у женщин. В один момент его настигает ностальгия и грусть по местам, где он вырос и, бросив все, он летит к своей мамочке с охапкой тюльпанов. Какой мощный монолог он произносит своим сильным, переходящим в шепот голосом, подпитывая все чистыми, искренними слезами. Восхитительно! 

Душераздирающий фильм с нотками любви, добра, грусти и суровой реальности.