Мамы просто ждут нас. (с)

Знаете, я не самый сентиментальный человек, мало какой фильм вообще способен вызвать у меня бурю эмоций. А русский кинематограф я вообще считаю мифом. В том смысле, что люди о нем вроде говорят, но что-то его нигде не видно.

Фильм 'Мамы' мне так и не удалось посмотреть в кинотеатре, хотя хотелось, и вот, сегодня я решила заполнить пробелы в своих познаниях русского кино. Если честно, то я под впечатлением. Дважды или трижды у меня на глаза наворачивались слезы, один раз, в самом конце, я расплакалась. Не думала, что так выйдет.

'Мамы' действительно искренний и очень правдивый фильм о самых дорогих людях, которых никто не сможет заменить - о мамах. Режиссеры не стали далеко ходить за примерами, они просто взяли за основу обычные семьи, с обычными людьми и с самыми обычными проблемами, которые не всегда отступают на второй план во время праздника. Даже такого, как восьмое марта. 

Фильм учит: учит любить, учит беречь, учит помнить. Со временем люди и правда забывают о многом, и так случается, что чаще всего забывается самое важное. Забываются родители, забываются мамы. Но вся ирония в том, что они никогда не забывают о нас и всегда терпеливо ждут, когда же мы наконец поймем, что ни деньги, ни слава, ни даже своя собственная семья - не повод забывать о них.

10 из 10  