Что, первой буду? И что-то мне подсказывает, что единственной. Я никогда не являлась большой поклонницей долгоиграющих телесериалов - у меня постоянно не хватало то времени, то терпения (чаще именно его) досмотреть начатый сериал до конца. 'Дневники вампира' -  даже на первый сезон меня не хватило; 'Доктор Хаус' - уже в конце четвертого сезона мои нервы начали сдавать - в общем, постоянно начинаю и бросаю. Исключение составляют только 'Секретные материалы', в которые я давно и страстно влюблена. Может, еще 'Пуаро'. Однако...

Я не знала, что турки могут снять вообще что-то, а тем более что-то хорошее (окей, экранизировали в начале 80-х 'Птичку певчую' и все). Не буду описывать долгую историю знакомства с 'Бесценным временем' и внутреннюю борьбу - смотреть или не смотреть (ну не могу я так просто преодолеть многолетнего предубеждения против всего, что имеет турецкое происхождение), но теперь, отсмотрев 2 сезона и находясь в ожидании финального третьего, у меня только одно слово - браво! Браво всем - от режиссера до последнего статиста! Могу утверждать, что это один из самых качественных телепродуктов, который я когда-либо видела. Вот, меня впечатлило так, что даже сподвигло написать многобуквенную рецензию, которую, возможно, и не прочтет никто, но все же.

Итак, действие переносит нас в Стамбул конца 60-х годов и знакомит с большим семейством крепкого среднего достатка Акарсу:

Али - капитан дальнего плавания, чем объясняется его практически постоянное отсутствие дома. Вроде бы и неплох, но временами вспыльчив, несдержан, а порой и груб. Прекрасно справляется со своей обязанностью кормильца семьи, но считает все проявления нежности к жене и детям лишними и ненужными.

Джемиле - его жена-домохозяйка, настолько поглощенная заботами о доме и любовью к своим четырем детям, что уже забывшая, что она женщина, да еще и красивая.

Беррин - старшая дочь Али и Джемиле, серьезная студентка-отличница, будущий адвокат. Очень красивая и скромная, но весьма скупая на проявление эмоций девушка. Производит впечатление Снежной Королевы, хотя это далеко не так.

Айлин - вторая по старшинству дочка, ученица последнего класса школы и просто красавица. Учебой особо себя не обременяет, но и больших проблем матери вроде не доставляет. Скромна, но весьма самостоятельна и вполне в состоянии за себя постоять. Как и у всех девушек ее возраста, в голове сплошной ветер и мечты о большой и чистой любви к принцу на белом коне.

Мете - третий сын, подросток лет 15, несдержанный забияка, вечная головная боль директора школы. Вспыльчивостью характера полностью пошел в отца, но куда дальше него продвинулся в плане доброты, сочувствия, человеколюбия и чувства справедливости. Очень хочет найти себя в этом мире, но не знает как. Фанатично любит мать и постоянно воюет с отцом.

Осман - 5-летний малыш, объект всеобщего 'поклонения' (даже суровый отец не в силах устоять перед его искренностью и непосредственностью), но несмотря на это абсолютно не избалованный, а на любовь родителей, сестер и брата отвечает такой же сильной любовью. Кстати, большая часть повествования идет от лица невидимого взрослого Османа.

Хасефе-ханым - мать Али. Живет с семьей второго сына, хотя и не рада этому. Очень любит Джемиле и ее детей и всегда принимает сторону невестки.

Так и жило себе семейство Акарсу, пока однажды после очередного рейса Джемиле не узнает, что Али, которому засел бес в ребро, завел в Голландии любовницу и собирается с ней разводиться, чтобы жениться на новой пассии - Каролин. Это и запускает вереницу проблем и несчастий, и вся небогатая событиями, но вполне счастливая жизнь Джемиле и детей переворачивается с ног на голову.

Исключительный случай, но я просто не знаю, к чему в этом сериале придраться, настолько все безукоризненно, как в плане задумки, так и в плане исполнения. Во-первых, картинка. Художники, декораторы, костюмеры - все отработали на сто процентов. Быт, мебель, предметы обстановки, одежда и аксессуары вплоть до мельчайших деталей, прически и макияж - как будто бы машиной времени перенесены из конца 60-х - начала 70-х. Я просто знаю, о чем говорю, поэтому меня так поразила эта точность. 

Во-вторых, прописание персонажей и их воплощение актерами. Очень радует, что практически нет однобоких и 'прилизанных' героев, они все живые, а уровень игры актеров заслуживает отдельных аплодисментов. Редко когда увидишь от 'сериальных' актеров такого мастерства - смотришь и веришь, веришь, веришь всем, даже проходным эпизодникам, не говоря уже о 'членах семьи Акарсу' и других актерах первого плана. Кстати, одна из нескольких любовных линий сериала изображена настолько красиво и правдоподобно, что прошибло даже такую далекую от ванили барышню, как я. Особенно хочется отметить совсем юного актера, играющего Османа - ему уже вполне можно проводить мастер-классы, как без слов, а одними лишь глазами передавать абсолютно все эмоции и настроения. На свою экранную 'маму' он смотрит так, как будто бы роднее у него никого нет (позовите Кристен Стюарт и прочих голливудских юных дарований, пусть 6-летний ребенок им объяснит, что такое мимика и зачем она актерам). 

Честно, я не знаю, как им удалось снять это вроде бы 'мыло', но настолько живое, правдивое и без провисаний, что даже мылом назвать не получается. Каждая серия идет в среднем полтора часа, но они пролетают, как полторы минуты. И явно видно, что сериал весьма дорогой, он даже не производит впечатления 'сериала' – эпизоды именно продумываются и снимаются, а не штампуются по принципу 'пипл схавает'. Есть, конечно, временами несколько затянутые моменты, но только временами – общего впечатления они не портят и лично меня никак не напрягали. Кстати, порадовало еще то обстоятельство, что у себя на родине 'Бесценное время' навело шороху, залпами получив практически все возможные телевизионные награды - то есть я посмотрела не дешевое нечто, а реально качественный продукт. Теперь с нетерпением буду ждать последнего сезона и искренне надеюсь, что создатели удержат марку.

Советовать никому не буду, ибо данный сериал – вещь специфическая, на любителя, однако я сама посмотрела с удовольствием.