Отрицательную оценку сразу могут поставить те, кто негативно относится к любому товару русского кино цеха. Не смотря на то, что я критически отнеслась к последним творениям русского кинематографа, этот фильм произвел на меня сильное впечатление. Может, потому что моя чувственная девичья душа не выдержала накала страстей, может, потому что атмосфера была подходящая, а может была еще одна упущенная мною причина, не знаю, но я расплакалась. И не просто пустила скупую слезу, а утопила половину зала в 2 ручьях горючих слез. Фильм оказался настолько трогательным и жизненным, что из кинотеатра выходило огромное количество зареванных дам, и я в том числе. Но отвлекая от этого душераздерающего описания, хочу перечислить ряд причин, которыя, я надеюсь, сподвигнут вас к просмотру данной киноленты.

1) Актуальность проблемы.  Если кто-то скажет, что никогда не был груб с мамой, бабушкой, сестрой или любым другим представителем женского пола своей семьи, то я рассмеюсь ему в лицо. Поганая человеческая натура такова, что мы вытираем ноги о своих родных и близких, оберегая при этом чувства окружающих чужих нам людей. И данная картина позволяет нам со стороны взглянуть на наше поведение, осознав всю глубину проблемы. Только за это фильму 'Мамы' можно сказать отдельное спасибо. 

2) Актерская игра.  Мне, как, мягко говоря, не особой фанатке творчества Безрукова, именно его игра понравилась больше всего. Его персонаж- это квинтэссенция наших стремлений, желаний и побед, которые в свою очередь приводят к утрате возможности быть рядом с любимыми. Он был бесподобен в данном образе, и за это ему низкий поклон и отдельная 10-ка.

Порадовал Михаил Пореченков, на которого просто смотреть было приятно, и герой которого был этаким хорошим крутым парнем. Несомненно, необходимый персонаж каждого фильма. И вот Пореченков на 100% справился с поставленной задачей.

Про пароварку и остальные премудрости женской психологии рассказывать не буду, ведь подобным поведением лишу вас возможности насладится просмотром.

Говорить про то, что в фильме нет недостатков нельзя, однако даже присутствующие в данном кино шероховатости можно спокойно пережить и не зацикливаться на них. Я могу, конечно, отпустить язвительный комментарий на счет одной истории любви, абсолютно эфемерной на мой взгляд, но позволю каждому жить со своим мнение  по поводу данной стороны  романтических отношений.

Настаивать, советовать, упрашивать и умолять вас сходит и посмотреть фильм я не буду. Но он на самом деле заслуживает внимания со стороны каждого, кому не безразличны его родные и близкие. 'Мамы'- действительно настоящее кино, которое так редко можно встретить в современном киномире спортивных машин, гангстерских перестрелок и мифических существ. И вот за его чистую натуру я ставлю свою оценку, а вы судите сами. 

10 из 10