Хитрый армянин Сарик Андреасян смекнув, что его рейтинг на КП не слишком то возвышается над плинтусом, решил поправить положение за чужой счёт. Спрятав свою неумелую режиссуру за спинами более умелых режиссёров, Сарик, как заправский шеф-повар вооружившийся мешалкой, мастерски мешает мёд с фекалиями, сыплет специями... и вуаля! Вкус мёда перебивает вкус экскрементов…

Ну а что здесь экскременты? Конечно же “Напарник”, “Отец и сын”(ааа Сарик попался!), и “Операция 8 марта”. “Напарник” - сплошной штамп с переигрывающей Ахеджаковой в главной роли. Образ боевой старушки вышел до безобразия клишейным, а сам фильм - невероятно скучным как комедия, и невероятно вялым как боевик. “Отец и сын” - новелла отталкивающая всеми своими составляющими. Идиотичный сюжет и вызывающие неприязнь персонажи, позволяют как по шазаму определить фамилию человека, что ответственен за этот бред. “Операция 8 марта” - самое дно альманаха. Попросту мёртвая и монотонная новелла, без каких либо скачков и эмоций. Как в самом фильме, так и в игре Гоши Куценко, даже в такой малоэмоциональной роли умудряющегося быть пафосным.

Ну а что же здесь медок, чьё послевкусие и определило оценку? Конечно же “Моей любимой”, Мама положи деньги”, “Я не Коля”, и “Парашют”. “Моей любимой” - живая история с как всегда отличной игрой Безрукова, который снова в высшей степени мудрый, правильный, и поэтичный. По полям, по лугам, он конечно походит, но без лирического фанатизма - его герой драматичен, и Безруков до великолепия убедителен в этом образе. “Мама положи деньги” - очень полезная, нравственно-воспитательная новелла о жизненных приоритетах и ценностях. “Я не коля” - вышка альманаха. Фильм о настоящих людях, каких пока больше в кино чем в жизни, но хочется верить, что персонаж Пореченкова, станет поводом для подражания. “Парашют” - забавная история со слаженно играющим ансамблем и качественной технической стороной.

А вот новелла “Ведущая” - ни г*в*о, ни мёд. Не цепляет, но и не липнет. Средненькая история, которая скорее плюс чем минус, а в альманахе занимает роль специй.

Альманах “Мамы” сделан из годноты и шлака, так покрошенных и смешанных, что нечистоты не чувствуются, и вкус не портится. К тому же, благородный лейтмотив фильма здорово подкупает и не даёт сорваться на фильм с фамилией Андреасян в титрах. Нехватку таланта, в этот раз, Сарик компенсировал хитростью, и стоит признать - из под эгиды “Enjoy” вышла пригодная к просмотру картина, от которой даже не тошнит.