Посмотрела российский фильм 'Мамы'. То ли в силу сложившихся в моей жизни обстоятельств, то ли по еще каким-то неведомым причинам - мне это кино очень понравилось. Доброе кино. Первый, ЕДИНСТВЕННЫЙ отечественный фильм, который можно посмотреть с интересом, получая от просмотра удовольствие.

Отличный сюжет, отличная по качеству картинка, хорошо подобрана музыка. И главное - фильм производит впечатление.

Есть 2 минуса:

1) Пара актеров 'проглатывают' окончания слов, из за чего создается впечатление, что они мычат.

2) Сергей Безруков. Я понимаю, что среди круга домохозяек он секс-символ и мечта простой бабы. Ну там березы, природа, деревни, добро и простота. Видимо создатели картины решили, что такой популярный актер прибавит рейтинга фильму и его посмотрит большее количество людей. Но черт подери, зачем специально под него писать роль? Каждый момент, где в кадре был Безруков хочется вырезать из фильма. Если он в состоянии играть только однотипные роли, но при этом популярен - это вовсе не означает, что надо испортить гармоничную композицию его невнятным блеянием, бормотанием и грустными влажными глазными яблоками. Пускай радует свою аудиторию на просторах центральных каналов в бесчисленных сериях бессмысленных сериалов.

А такой замечательных фильм и без него был бы прекрасен.