Ох уж эти тайцы, ну умеют снимать и все их фильмы что я видела, мне понравились без исключения будь это ужасы Фобия 1,2 части, Неразлучные или драма-комедия Пи Мак из Фра Ханонга, замечательные фильмы а Проект Хашима, просто восторг. До сих пор удивляюсь тому, что он так мало оценим, ведь фильм собрал в себя все самое лучшее, но не будем о других фильмах, будем о фильме То, что называется любовью. Это просто мега фильм и я опять удивлена столь малому просмотру и столько небольшому количеству рецензий. 

Это самый трогательный фильм о первой любви, это самый нежный фильм о настоящих чувствах и дружбе, это самый искренний фильм о том что можно сделать ради любви и любимого человека.

Фильм настолько потрясающий, что я обязательно рекомендую к просмотру, в нем нет пошлости и пошлых разговоров, в нем нет откровенных сцен, в нем нет грубости и агрессии, может кто то посчитает его скучным, но скажу смотрите американские фильмы, а этот фильм легкий, неуловимый и нежный как сама юность и первая любовь, настолько он великолепен и красочен.

Ну и отдельно про актеров, тут просто нет слов, они молоды, красивы и обворожительны.   

Пимчанок Льювайзетпайбун - Нам, красавица и умница, она еще трогательная и по настоящему очаровательная и смешная девушка, она меняется и я с радостью наблюдала за ее изменением, а в момент признания мне было так жаль ее, что я просто рыдала вместе с ней.

Марио Морер, не просто симпатичный мальчик, а мальчик с судьбой и своими желаниями, мыслями и увлечениями, он открытый, дружелюбный, порой безрассудный а в конце он кажется таким жестоким, но увидев его альбом просто рыдаешь, какой он милый и как трогательна его любовь.

Не могу не отметить учительницу Им, просто восторг настоящая красатка и не унывающая женщина, она твердо верит в себя, в свои силы и в своих учениц, не забываемый смех и живая улыбка, как бы мне хотелось чтоб у меня в школе была такая учительница, и я рада что у нее появилась вторая половинка, она достойна счастья.

И все, все, все остальные актеры, подружки Нам, ее мать и сестра, Топ и стервозные красавицы, и конечно учитель физкультуры, без них фильм не был бы таким ярким и запоминающимся, веселым и трогательным, они все достойны похвалы как режиссер, и вообще вся съемочная компания, они молодцы.   

Этот фильм обязательно стоит смотреть, он веселый, живой, легкий и вообще, это пожалуй лучший фильм, что я видела о первой, настоящей любви, потрясающее кино.

10 из 10