Фильм замечательный!  Я посмотрела его на фестивале кинофильмов, пошла на сеанс одна, и на протяжении фильма ни на секунду не оставалась равнодушна к происходящему на экране - на лице появлялась то улыбка (новелла с Мариной Голуб - забавная ситуация с прыжком с парашютом, а как веселят реплики Фёдора Добронравова - Любимая моя, нет - наша, Наташа..), то сердце щемило от печали, от переполняющих чувств. После сеанса хотелось поделиться эмоциями, впечатлениями.

 Особенно берёт за душу новелла 'Моей любимой' с Сергеем Безруковым. Всякий  раз, как смотрю эту новеллу, я плачу.. Её режиссёром выступил Дмитрий Дюжев.  Безруков сыграл настолько естественно и трогательно, что ради одной этой истории я пересматриваю фильм уже в пятый раз. Она пробуждает во мне самые добрые чувства, укрепляет мою духовную связь с мамой. Меня фильм побуждает к проявлению доброты, напоминает о том, что мама - это сокровище, самый дорогой, беззаветно любящий человек. Новелла 'Моей любимой' подвигла меня на поступок, важный для меня и моей мамочки - я поняла, что так важно успевать делать приятное родителям, пока они рядом, -  мы с мамой живём в разных городах и я поехала к ней в день её рождения, чтобы просто подарить цветы, поцеловать и сказать, что очень её люблю.

Способность фильма вдохновить на благие свершения и есть показатель того, что он снят не зря.

Любите мам!

Оценка? Меньше 10 - никак.