Посмотреть фильм решила в честь праздника, хоть он и не совсем российский - вчера в День Матери. А так к отечественному кинопроизводству отношусь довольно скептически. Но посмотрев фильм Мамы, я рада, что есть еще фильмы, которые опровергают мою точку зрения. И наши режиссеры могут снимать трогательные, проникновенные и очень-очень-очень добрые фильмы.

Она в окно не помашет,
И я ей не помашy,
Она ничего не расскажет,
И я ей не pасскажy...

8 марта - Международный женский день и поздравления принимают все женщины страны. Но для меня и многих других россиян, первый человек, которого я поздравляю - это мама. Самая главная женщина в жизни каждого и каждый хочет поздравить ее как-нибудь по особенному. Кто-то готовит ей очень необычный подарок, кто-то несмотря на запреты, строит грандиозные планы, чтобы провести этот день с мамой, кто-то решает помочь чужой маме, которая постоянно ошибается номером, кто-то бросает работу и летит в далекие края, чтобы поздравить маму с праздником, а кто-то вообще забывает поздравит самого близкого человека, и все получается совсем не так как планировалось...

Возьмy я мешок за плечи,
Я хлеба кyсок найдy,
Hайдy я палкy покpепче,
Уйдy я, yйдy в тайгy!

Фильмы-альманахи я раньше вообще не смотрела и вот открываю для себя этот новый жанр - ведь он очень интересен и необычен. Мамы - это 9 историй про неожиданные, оригинальные и иногда очень трогательные поздравления. Некоторые получились проникновенными до слез. И все это посвящено самым дорогим людям - нашим любимым мамам.

Я бyдy ходить по следy,
 Я бyдy искать pyдy
 И чеpез бypнyю pекy
 Стpоить мосты пойдy!

Новелла Ведущая - наверно единственная, которая показалась мне немного неполной. Мама-ведущая на орловском телевидении случайно забирает ключи сына, в результате чего он оказывается запертым в квартире. И через эфир, его все равно никто не смотрит!, она пытается дать сыну указания и поговорить с ним. К сожаленью, в ней не чувствовалось 8го марта, зато она получилась одной из самых веселых. Конечно - это Настя Заворотнюк в паре с Андреем Федорцовым, ведут нескончаемые диалоги...

Новелла Мама, положи деньги - уверена всем когда-нибудь приходила такая смс - крик о помощи и номер, на который надо деньги положить. Половина знает, что это развод, но незнающие и переживающие мамы бегут, сломя голову, чтобы с детьми ничего не было. А владелец этой сети, уверен, что делает хорошее дело - соединяет семьи, ну и деньги зарабатывает...

Новелла Я не Коля - мрачноватому боксер-детдомовцу постоянно звонит какая-то женщина, которая не может дозвониться сыну Коле. Выслушав наконец женщину, он решает помочь одинокой маме, которой сын почти перестал звонить. Эта новелла одна из самых сильных - еще и актеры очень постарались: это брутальный Пореченков, добрая и любящая мать Екатерина Васильева, и весьма необычное появление Александра Олешко.

Новелла Операция М - маленький мальчик очень хочет встретиться со своей мамой. Проблема в том, что родители в разводе и богатый отец не позволяет матери встречаться с сыном. Сын разрабатывает хитроумную операцию по подкупу прислуги и побегу из-под надзора охраны и встрече с мамой. 

Новелла Отец и сын - овдовевший отец воспитывает сына, но времени на личную жизнь у него нет, да и не хочет он ее устраивать. Поэтому сын решает помочь папе и устраивает ему свидание и очаровательной девушкой. 

Новелла Открытка - дружная семья решает устроить маме незабываемый праздник и дарят ей... сертификат на прыжок парашютом! А мама-то пугливая и ни в какую не хочет прыгать! Отцу, сыну и дочке нужно потрудиться ее уговорить. Одна из моих самый любимых новелл - великолепная игра отца и сына Добронравовых. И светлая память замечательной актрисе Марине Голуб - она была неповторима...

Новелла Напарник - сотрудник госнаркоконтроля случайно отправляет смс с новым заданием своей маме! А мама, заслуженный учитель, не собирается бросать сыночка и помогает ему вычислить крота... Тут нельзя не отметить блестящую игру Лии Ахеджаковой - великолепна! А Дюжев - просто молодец!

Новелла Моей Любимой - наверно самая проникновенная... Герой новеллы - успешный человек, который отправляя цветы всем своим женщинам, понимает что должен поздравить самую любимую. Поэтому он летит из Москвы с Челябинск, в деревню, чтобы поздравить свою маму... Снял новеллу Дмитрий Дюжев, а главную роль сыграл Сергей Безруков - один из лучших отечественных актеров. И роль у него была одна из самых сложных. Мы не понимаем его печали, а некоторые возможно догадаются. Но когда он говорит со своей мамой - нельзя не прослезиться...

И еще одна новелла Кинотеатр - мама-билетерша видит в переполненном зале одно кресло в первом ряду посередине. Но она не знает для кого оно приготовлено...

И бyдy я главный начальник,
 И бyдy я с боpодой,
 И бyдy всегда печальный
 И молчаливый такой...

Еще хочется отметить очень красивую музыку - очень нежная, мелодичная, добрая... InWhite — Море, Гига ft.Sokolovsky — Мама, Ёлка — Прованс... И песня, которая задела меня еще во время просмотра трейлера, правда скорее это стихотворение - Эмма Мошковская — Я маму мою обидел.

И вот бyдет вечеp зимний,
 И вот пpойдёт много лет,
 И вот в самолёт pеактивный
 Мама возьмёт билет.

Фильм Мамы - один из самых добрых и прекрасных фильмов, которые я когда-либо видела. Ведь посвятили его самым близким людям - нашим любимым мамам, которые любят нас, ничего не требуя взамен, и будут любить нас всегда. Я люблю тебя, мама!

10 из 10

И в день моего pожденья
 Тот самолёт пpилетит,
 И выйдет оттyда мама,
 И мама меня пpостит.