Выхода этой картины ждала с нетерпением. Только что из кинотеатра - фильм полностью оправдал ожидания! 

Изначально мне как-то прислали видео с пометкой «Потрясающая социальная реклама». И действительно, режиссеры постарались не только над самим фильмом, но и над промороликами к нему. Честно, я не могла сдержать эмоций при их  просмотре. Подобраны важные и нужные слова, которые тронут каждого и обязательно побудят  взять телефон и позвонить своим родным.

«Доброе кино»-самое точное определение. В фильме показаны истории разных людей. Можно сказать, один день из жизни страны. Бизнесмены, шоумены, спортсмены, полицейские и аферисты - всех их объединяет светлое чувство любви к мамам. Позитивный, чувственный, поучительный фильм. Каждый сюжет несет свою мораль, есть над чем посмеяться и всплакнуть.

Актерский состав безусловно порадовал.  Очень жаль, что так зарубили конец истории, в которой снимался  любимый мною Егор Бероев. Если уж быть честным, то на его игре весь сюжет и держался, а окончание истории- абсурдное. Возникло ощущение, что автор нам чего-то не досказал, куда-то выпал какой- то важный эпизод  этой новеллы. Может  я чего-то не понимаю, но поцелуй с героиней Равшаны Курковой- это абсолютно нелогичное завершение этой истории отношений. Не вовремя он был. Автору хотелось сделать красивый кадр с поцелуем под дождем? ну, так нужно было показать его постфактум(ИМХО).

В остальном, этот фильм обязателен к просмотру, желательно всей семьёй. Может, у мужей и детей, у которых отсутствует фантазия, появятся идеи, как порадовать своих жен и мам в этот праздник))) Может, этот фильм ещё раз напомнит, что нельзя забывать своих родных, нужно чаще их радовать и радоваться вместе с ними.