Пишу сразу после просмотра, может что-то и упустил за эмоциями. Наверное, модный тренд снимать фильмы, коллективами режиссеров, разделяя их на новеллы, монтируя их вперемежку, таким образом, составляя единое полотно фиксирующее жизнь в заданном моменте. Когда это нравится, иногда не очень, но применительно к фильму «Мамы» я не могу придраться – настолько все в цвет получилось. 

Во всех новеллах есть главное связующее начало – любовь к маме, живой или покойной, занятой собой или детьми, или даже если никогда не знал мамы, но хочется сделать что то хорошее чужой маме. Именно эта любовь, пусть и просыпающуюся раз в году, толкает бизнесмена на мысль навестить могилу матери, мальчика разработать хитрый план по поздравлению мамы, а прожженного циника отпустить работников пораньше с работы, чтобы поздравили маму. Мамы то любят и ждут своих детей, невзирая на занятие этих детей, и готовы броситься на поимку опасного преступника, чтоб помочь своему чаду. Фильм настолько получился добром и светлым, что диву даешься, неужели можно снять, что-то без пошлости. Юмор получился жизнеутверждающий и здоровый, хотя грустные мотивы по итогу просмотра превалировали, но это я отношу на то, что все-таки чувственность превалирует у зрителя, не скажу за 100 %, но, на мой взгляд, 99% смахивали слезу по итогам просмотра. Кто-то может сказать, что дешево эксплуатировать любовь к матери на экране, но я не соглашусь с этим, этот фильм напоминание нам всем – «Любите матерей, пока они с нами», о чем, к сожалению, частенько забываем.

Актеры… Их много, кого то люблю, кто то мне не нравится, но здесь даже придираться было не к чему. Анастасия Заворотнюк в роли провинциальной ведущей новостей, в паре с Андреем Федорцовым, даже не вызвали нареканий. Егор Бероев исключительно воплотил на экране замкнувшегося после смерти жены человека с ребенком на руках, «любовь как насморк, когда придет не знаешь» - его слова может не к теме мам относится, но как нельзя лучше иллюстрируют его состояние. Путь Сергея Безрукова может в чем то и непонятен, но трогателен и слезы на лице смотрятся очень естественно. А как великолепна Марина Голуб, прыгающая с парашютом, весьма оригинальный подарок на 8 марта от ее семьи, а нежен и заботлив Алексей Горбунов к своей маме. Дюжев, Ахеджакова, Ходченкова, Куценко, Сычев, Добронравов, да и все сыграли отлично, с любовью можно сказать. Но любовь к маме в исполнении Михаила Пореченкова получилась самая трогательная, да он играет спортсмена с криминальным уклоном, но лишенный многих радостей и чувств, показывает бескорыстную и нежную заботу о человеке, пусть местами и с элементами черного юмора.

Добрый, трогательный, светлый и чувственный фильм, просмотр которого, надеюсь, никого не оставит равнодушными.

10 из 10