К началу весны нам решили подарить такое вот доброе кино про самых дорогих нам женщин — наших мам. В последнее время мне редко нравятся фильмы российского производства, но это одно из них. Кино действительно заслуживает нашего внимания.

Весь фильм состоит из маленьких мини рассказов. Каждый со своим смыслом, но главное здесь — любовь к маме.

Актерский состав тоже не подкачал. Сразу видно, что в этот фильм собрали всех популярных на сегодняшний день актеров. Здесь и Дюжев и Пореченков, Федор Добронравов, Олешко, Бероев, Гоша Куценко и конечно же Сергей Безруков. Посмотрев этот фильм, понимаешь почему время съемок было таким коротким (апрель-ноябрь 2011) — тут снимать то нечего. Но этого фильму и хватило.

Этот фильм заставляет о многом задуматься. Но фоне юмора здесь проходит линия лирики. На мой взгляд, к 8 марта это очень подходящий фильм. На него обязательно нужно сходить со своей мамой, бабушкой. В этом фильме можно не только от души посмеяться, но и даже прослезится. Лично я даже всплакнула в нескольких моментах (особенно в конце фильма).

В общем, фильм очень позитивный и полезный. Ставлю 8/10.