К 8 марта в подарок всем мамам, да и вообще всем желающим вышел фильм-альманах 'Мамы'. 8 новелл, в каждой из которых тем или иным образом показано, что МАМА - это самый важный и любимый человек в нашей жизни. Она дарит нам жизнь, и в этой жизни никто не будет любить нас сильнее, чем мама.

'Ведущая'. Очень опосредованный сюжет. Нет никакой кульминации, сыграно очень слабо. Самая незапоминающаяся из новел. Не несёт в себе никакой нужной информации и смысловой нагрузки. Хотя, мальчик, сыгравший в новелле, уверенно выделялся по своим актёрским способностям на фоне других детей, задействованных в фильме.

'Мама, положи деньги'. Бывший КВН-щик Ашот Кещан и его режиссёрская работа. Идея о том, что всё содеянное зло возвращается той же монетой. И этому главного героя научила мама. Снято слабенько, но ссылаясь на аматорство режиссёра - годится.

'Я не Коля'. Браво Михаилу Пореченкову. Его герой 'не Коля' с виду угрюм и нелюдим, привык решать вопросы силой. Но в данном случае он, сам того не подозревая, оказался специалистом по решению вопросов своей методикой там, где просто слова не помогут. Стиль новеллы безупречно выдержан. Пореченков - молодчина.

'Операция '8 марта'. 'Первое, что видит цыплёнок, когда вылупляется из яйца - мама'. И сын, которого пытаются разлучить с мамой, пойдёт на любые ухищрения, провернёт сложную (не по годам) операцию, чтобы быть рядом с ней. Снято слабенько. Переборщили с фантастическими возможностями десятилетнего мальчика. Но сцена в комнате с мамой, перьями из подушки и лучами солнца - хороша.

'Сын и отец'. Очень слабо сыграно. Егор Бероев разочаровал немного. Но мальчик, сыгравший его сына, - был очень неубедителен. Слабое актёрское подспорье испортило всё впечатление, хотя задумка была неплохая. 

'Моей любимой'. Это та из восьми новелл, из-за которой стоит посмотреть фильм. Самая чистая и искренняя любовь, которую по простым и грустным причинам ценишь, как никто другой. Безруков как всегда на высоте. А Дмитрий Дюжев очень порадовал в качестве режиссёра. За эту историю хочется сказать только спасибо. Слёзы в зале кинотеатра были практически у всех.

'Открытка'. Самая весёлая из 8-ми историй. Счастливая семья, в которой все друг друга любят, ценят, уважают, и маме на 8 марта всей семьёй решают преподнести чумовой подарок. Улыбнуло, повеселило. Самое забавное - отца и сына в этой истории играют отец и сын в реальной жизни. А Марина Голуб никого равнодушным не оставит.

'Напарник'. Новелла под режиссурой украинского клипмейкера Алана Бадоева. Не ошибусь, если скажу: 'В стиле Бадоева'. Неплохо, в общем. Показывает, что мама иногда даже лучше напарника на опасном задании. Тут порадовала Светлана Ходченкова и это её грустное 'Штука баксов' вдогонку своим туфлям от Джимми Чу.

Итог. Есть пустые истории, есть смысл в некоторых из них, есть очень трогательные и душевные моменты. Я думаю, каждый для себя что-то в этом кино найдёт. Главное, выйдя из кинотеатра, не забудьте позвонить маме и сказать, что вы ее любите.

6 из 10