В последнее время мне стали очень нравиться современные российские фильмы. Сложно объяснить, не так много тех, которые я смотрела. Я имею ввиду фильмы о нашей действительности, с участием наших актеров молодого и старшего поколения. Многие из молодых актеров далеко не идеальные в целом, в повседневности я несерьезно их воспринимаю. Но вот редко, случайно, бывает, узнаю о новинках кино, с интересным составом актеров и получаю от этих фильмов очень светлое и расслабляющее настроение. Такие фильмы нужны, что уж говорить.

   Я рада, что посмотрела фильм 'Мамы'. В нем есть грустные моменты, но при этом он солнечный. Он воспитывает. В данном случае он направлен больше к мужчинам-сыновьям, но учит всех и все поколения. А мама и сыночек это особые взаимоотношения. Мама - это всегда мама. Очень часто взрослые дети из-за работы и нервов забываются и раздражаются на своих мам, позволяют себе грубить или забывают навещать. В глубине души мама самая родная. Но бывает некому, да и никак нельзя  поставить этого сына или дочь на место. Человек крутиться в жизненной рутине и этим наносит боль своим родителям, особенно если родитель один. Может быть, по-мнению кого-то, этот фильм грузит, излишне вызывает чувство долга. Но сейчас такие фильмы как раз и нужны иногда, чтобы молодежь смотрела. Эффект есть и сильный, для любого человека.

   Игра актеров понравилась у всех! Лия Ахеджакова молодчина! Сергей Безруков - вечный Есенин, его сцены прослезили, великолепен. А Светлана Ходченкова удивляет все больше и больше. Она что, имидж сменила? Раньше таких героинь играла, а сейчас молоденьких 'дурочек', причем уже не в первом фильме.   

   В истории про то, как сын переписывался в интернете от имени отца, многие отмечают непонятную игру мальчика. Хотелось бы прокомментировать это. Поначалу я также подумала. На  самом деле, с уверенностью могу сказать, что мальчик хороший, и играл нормально. У него очень сложный, странный отец. Одинокий и замкнутый, все ему не так. Поэтому сын не знает как лучше себя повести и что сказать, на него такие странности тоже действуют. Вполне также ребенок вел бы себя и говорил в реальной жизни.

  Фильм на отлично, чем больше людей его посмотрят, тем полезней. Даже если настроение на нуле, такую встряску дает и разряжает. Я считаю, что психологически даже помогает.