Фильм «Мамы» - настоящий шедевр. Честно говоря,  не ожидал от фильма таких эмоций. Это кино действительно заставляет задуматься и ещё сильнее полюбить мать. «Мамы» - альманах, состоит из восьми новелл, я решил составить топ этих новелл и расставил их в следующем порядке от самой лучшей, по-моему скромному мнению:

1.	«Моей любимой»

2.	«Я - не Коля»

3.	«Отец и сын»

4.	«Мама, положи деньги»

5.	«Операция «8 марта»

6.	«Напарник»

7.	«Открытка»

8.	«Ведущая»

Очень понравилась новелла с Безруковым - самая душевная, мастеровитая игра актёра ещё больше украшает её. Жаль не раскрыли линию с Бадюком,  что выглядит странно. Новелла с Пореченковым тоже порадовала, конец очень грамотный. В целом фильм удался, его хотели сделать душевным кино, для всех, это получилось, его будут смотреть и пересматривать, потому что есть что, а может быть и будет теперь традиция, все станут на 8 марта этот фильм пересматривать и крутить его будут по центральным каналам, как «Иронию». Кино доброе и оставляет приятный воспоминания, посмотреть советую, думаю не пожалеете!

10 из 10