Наверное, каждый из нас в преддверии праздников, прежде всего, задумывается о том, как удивить самого важного человека в своей жизни – маму. Кто-то делает это 8-го марта, кто в новый год, кто-то день рождения любимой мамы. Но ведь самое важное - не удивлять ее подарками или сюрпризами, самое важное подарить ей капельку внимания, хоть самую малость.

Картина действительно получилась доброй, а самое главное полезной. Пусть каждый посмотревший ее задумается: а много ли я уделяю времени своей маме? Мама ведь не ждет дорогих подарков от своих детей, самые ценные подарки она уже получила - своих детей, и именно их ей хочется видеть.

Каждая из новелл фильма несет свою идею, у каждой разный жанр; тут и комедия, и боевик с приключениями, и драма. Но новеллы сходятся в одном - мама – твой самый важный человек.

Мне так же очень понравилась «короткометражка» в конце фильма. Душераздирающие слова были произнесены в ней.

Не все новеллы мне понравились, так как не все раскрыты до конца, например «Отец и сын», так как показалась мне вообще как будто из другого фильма. «Ведущая» тоже не раскрыта, вроде идея неплохая, но сюжет отстает.

«Мама, положи денег на счет»- интересная идея; мир - это бумеранг. Мальчик, обманувший бедную бабушку- перебор. С одной стороны смешно, а с другой горько.

«Моей любимой»- мне понравилась больше всех, самая драматическая.

«Парашют»- забавная и смешная, об идеальной семье.

«Операция 8 –е марта»- со стороны развода и богатого отца, способного содержать сына- жизненная, но сказочного в ней всё же больше. Если честно здесь я ожидала мать алкоголичку, бросившую сына.

«Напарник» - о боевой маме, сказочного тоже много, но очень смешная история.

«Я не Коля» - тоже драматическая, но с хорошей концовкой.

Ни какой пошлости, зависти, грубости, только теплота чувств изображены в этом фильме, а это притягивает еще больше. Прекрасный актерский состав, состоящий из талантливых артистов, неплохая музыка.… В общем, смотреть можно как всей семьей, так и поодиночке. Я думаю, что картина понравится и «гурманам», поскольку не состоит, как кажется, на первый взгляд исключительно из «соплей»!

Лично для меня эта картина еще раз напомнила о том, что маму надо любить еще и еще сильнее, целовать ее нужно крепко- крепко, обнимать стоит чаще, звонить и слышать ее голос дольше, приходить и засиживаться за чашкой чая до вечера, помогать ей во всем, даже если она не просит и не забывать о ней, ее ласке и заботе никогда!

Спасибо создателям! 

9 из 10

P.S. Тем, кто еще не успел посмотреть советую. Время пролетит быстро. Смотреть очень легко, фильм не напрягает.