Мама - как много в этом слове! Много любви, доброты, заботы, тепла, нежности и еще много-много других приятных и важных слов, которых за частую не хватает, чтобы выразить все свои чувства. Ведь именно мамы, удивительные и прекрасные, подарившие нам жизнь, помогают нам всегда и во всем, безгранично любят нас такими какие мы есть, поддерживают в трудные минуты, разделяют наши радости и достижения, переживают и ставят наши проблемы выше своих. Эти потрясающие женщины достойны самого лучшего, но им так мало нужно для счастья, знать, что счастливы их дети. А эти самые дети, иной раз, забывают просто позвонить...увы, но это так. 

Слегка растянутое начало фильма не помешало получить удовольствие от созерцания этого, казалось бы, коммерческого проекта под названием 'Мамы'. Мало кто решиться ругать кино с таким близким и дорогим каждому человеку словом, вот и я не буду. Если честно, то мне безумно понравилось это правильное и светлое кино. Просто не понимаю, как такая идея не пришла в голову кому-нибудь намного раньше.

Альманах из 8 новелл получился удивительно красивым, потому что все эти истории объединяла одна значимая и прекрасная направляющая - любовь к маме. Каждый из героев выражал ее по-разному, по-своему, но каждый из них был искренен в своей любви. И все новеллы, как и актеры, особенно старшее поколение, были бесподобны. Абсолютно все были на своих местах, даже Гоша Куценко. Одним словом, сыграли замечательно, да и как иначе, ведь этот фильм будут смотреть и их мамы тоже. 

Очень просто и доступно показана одна простая истина о том, как важно и нужно ценить матерей, выражать им свою любовь, заботу и благодарность. К сожалению, жизнь коротка и быстротечна, и нам всегда кажется, что мы еще успеем сказать и сделать все в другой раз, не сегодня. Но правда в том, что каждая минута бесценна и завтра может быть уже поздно. 

Большое спасибо создателям за чудесный фильм, за подаренные эмоции, за слезы, которые невозможно было остановить,  за положительные впечатления и правильные выводы, за то, что напомнили о том, что любовь к маме, несравнима ни с чем. Благодаря этому светлому проекту хочется верить, что российское кино не потеряно. А еще хочется надеяться, что таких фильмов, как 'Мамы' в истории отечественного кинематографа будет больше. 

Хорошее и доброе кино. Трогательное. Искреннее. Настоящее. Поучительное. Прекрасное. Очаровательное. Грустное. Абсурдное. Смешное. Местами нелепое, но настолько положительное, что просто слов нет. И что немаловажно - Наше. 

p.s. Мама, спасибо тебе за то, что ты у меня есть!