В России создали серию фильмов, специально для просмотра с семьей, с мамой. Это классно. Ведь не поведешь же маму на боевик, или пошлую комедию? 'Мамы' - первый фильм о добре, где главная идея заключается в том, что мама - самое дорогое что есть в нашей жизни.

 Этот фильм целиком и полностью посвящается празднику 8 марта. Он разделяется на 9 новелл. Каждые новеллы идут не сразу все целиком и по порядку, а вперемешку. Но суть улавливается, так что можно не боятся, что в голове всё перепутается. 

Я хочу рассказать о некоторых  новеллах поподробней. 

Парашют. Семья хочет подарить маме прыжок с парашютом.  Марина Голуб отлично справилась со своей ролью. Очень жаль, что в 2013 году ее не стало. Это великая потеря.  Фёдор Добронравов как обычно хорошо сыграл. Интересная, ироничная новелла. 

Моей любимой. Это самая драматичная новелла, смотря которую, я прослезилась. Она очень трогательная. Главную роль играет Сергей Безруков, и у него получилось гениально! Не буду рассказывать о чем она, посмотрите сами!

Ведущая. Мама - телеведущая на утренней программе и она передает наставления своему сыну через эту программу. Очень иронично, трогательно. Анастасия Заворотнюк не далеко отошла от 'няни', которая у нее получается очень здорово!

Напарник. 'От мамы не уйдешь!'. Лия Ахеджакова с Дмитрием Дюжевом сошлись дуэтом. Получилось здорово. Очень веселая, позитивная новелла!

Остальные новеллы 'Мама, положи деньги', 'Я не Коля', 'Операция 'М', 'Отец и сын', 'Кинотеатр' тоже очень классные. В этом фильме приняли участие еще и Михаил Пореченков, Гоша Куценко, Людмила Артемьева и другие немало известные актеры России. То есть актерский состав очень звездный. Хочу сказать, что теперь есть возможность посмотреть каждую новеллу по отдельности (каждая длится примерное 10-15 минут), НО советую вам лучше посмотреть этот фильм целиком, потому что по отдельности тех ощущений от полного просмотра может и не быть.

Очень семейный фильм. Очень добрый. 

8 из 10