Мама – это хорошо? Глупый вопрос. Мама – это очень здорово. Мама – это святое. Поэтому очень приятно видеть фильм на эту тему. А каким он вышел, я попробую вам рассказать. 

Вышло очень душевно, но, в то же время, несколько топорно. Фильм состоит из 8 новелл про разных мам и их отпрысков (исключения – парень, подыскивающий подругу жизни для овдовевшего отца, и полукриминальный боксер, вступившийся за незнакомую бабулю). Истории разные. От комедийной кальки со «Стой, а то мама будет стрелять», до глубоко лирической и где-то грустной картины, как печальный ловелас (Безруков) отправился в деревню к «единственной» для него и самой лучшей женщине – маме. Однако всех их объединяет неподдельная любовь к матери, трогательность моментов, позитив и, прямо скажем, свет. Светлым получился фильм – и это хорошо. 

Что же тогда плохо? Дело в том, что мне иногда в голову приходило сравнение этого фильма с «Ералашем». Ну уж очень временами прост и даже карикатурен сюжет. Боксер щекоткой пытает мужика, к которому за деньгами послал его босс; бабуля вместе с попавшейся бывшей ученицей (теперь светской львицей) гоняется за наркодиллерами, настолько вышел «детским» план побега к маме мальчика из виллы… Возможно, это мой субъективный взгляд, да и вышеперечисленные достоинства заставляют где-то  смириться с увиденным цирком – проблема не смогла серьезно испортить удовольствие от просмотра. 

Актерская игра (и особенно состав (а тут кого только нет)) порадовали. Хотелось плакать с Безруковым и смеяться с Добронравовым. За эту часть картине - плюс.

В итоге получился фильм с ярко выраженным позитивным стержнем, хоть и, временами, не в слишком адекватной сюжетной «упаковке», который учит любить свою дорогую и единственную. Иногда излишне нравоучительный. Иногда излишне комедийный. Но все равно по-матерински теплый и добрый. Покажите его сами понимаете кому…