Это моя первая рецензия, и хочется написать ее так, чтобы те люди, которые читают их здесь, захотели оставить свои дела и пойти в кинотеатр, чтобы посмотреть этот фильм.

Мама, мамочка, мамуля. Как часто мы ласково называем своих мам. Этот фильм о любви матерей и детей. Он напоминает нам о том, что мама-это самый близкий, самый добрый, самый лучший человек на свете.

Когда я шла на фильм, то не ожидала ничего особенного от российского кинематографа, но фильм не оставил меня равнодушной. Это добрый, хороший фильм о самых любимых женщинах. Фильм состоит из нескольких новелл, каждая по-своему особенная, и чем-то запомнилась. Мне лично понравилась новелла с Дюжевым и Ахеджаковой. Я смеялась до коликов в животе, актеры были безупречны. 

В этом фильме гармонично смотрелось все: актеры, музыка, сюжет, юмор.

Очень тронула новелла с Михаилом Пареченковым, он мне напомнил большого доброго медведя. Эта новелла показала, что все люди заслуживают любви, ласки, нежности. 

Выходя из кинотеатра, меня не оставляли мысли о фильме. Мне очень хотелось, чтобы моя мама находилась со мной, и разделяла эти минуты радости. Я обязательно схожу на этот фильм с мамой.

Не смотря на ваш возраст, социальный статус и т.д. любите своих мам!

P.S. Социальный ролик в конце очень трогательный.

10 из 10