Наконец-то, сходила на этот фильм.

Сразу скажу, что не являюсь поклонницей русского кино, но тут увидев название и Безрукова(ну, нравится он мне, как ни крути), сразу себя настроила, что фильм если не отличный, то точно не плохой. Тем более душа у меня лежит к  фильмам на подобии 'Реальной любви', 'Елок' и пр.

Все-таки название не обмануло.

Буря эмоций, причем не однозначных.

Ну, начну.

8 новелл. Абсолютно разных, но почти в каждой есть, что-то что меня лично зацепило и тронуло.

Все-таки приятно осознавать, что есть в этом мире для всех что-то свято. .. МАМА.

И смотреть, пусть даже, в кино на то, как такие все крутые мужики и еще мало понимающие, в силу возраста, мальчики, разными способами показывают свою любовь к мамам (а некоторые даже не своим, а чужим).

Так же присутствуют жизненные уроки, причем довольно жестокие и трогательные. Тут-то эта неоднозначность меня и накрыла, с одной стороны и жалко, а с другой стороны хочется крикнуть 'Так тебе и надо'. 

Не хочется раскладывать все новеллы по полочкам, потому, что такое надо видеть. 

Все-таки редко ведь видим фильмы, которые посвящены самому главному человеку в жизни. При чем снят-то фильм, по русским меркам, довольно не плохо. 

Советую всем и каждому сходить. Может восторга и не быть, но равнодушными не останетесь точно. 

Ну, люблю я то, что цепляет за душу.

10 из 10