Я, честно говоря, не люблю русские фильмы и все, что с ними связано. Никогда не предпочитала русский кинематограф. Но фильм «Мамы» буквально влюбил меня в себя и даже заставил поменять мнение в целом о русском кино.

Этот фильм вызывает несколько чувств сразу: радость, грусть и умиление на его героев.  В одних моментах можно посмеяться вдоволь, а в других даже прослезиться. При просмотре кажется, будто ты оказываешься рядом с героями и проходишь через все эти ситуации вместе с ними. Атмосфера очень светлая и добрая, поэтому фильм оставляет о себе только положительные впечатления.

Также фильм «Мамы» может многому научить. Ведь  в нашем сегодняшнем мире и потребительском обществе  очень мало таких теплых моментов, очень мало людей, которые стараются сделать другим приятное, пусть даже самую незначительную, но приятную вещь. Тем более маме, ведь мама - это единственный человек, который всегда будет искренне радоваться за нас и сопереживать нам. 

Этот фильм отразил все, вышесказанное мной, поэтому лично для себя  и несмотря на комедийный оттенок, я могу назвать его одним из шедевров нашего кино.

10 из 10 и ни капли меньше