Каждый год в день 8-го марта телефонные сети России передают миллионы звонков и смс-сообщений. Трудолюбивые аналитики подсчитали, что абсолютное большинство телефонных звонков адресовано самым главным женщинам в жизни каждого человека — мамам.

'Мамы' - фильм-праздник, посвященный дню 8 марта. Он дарит лишь положительные эмоции, а после его просмотра остаются лишь приятные впечатления. Это действительно очень добрый, трогательный, легкий, по-настоящему весенний фильм, рассказывающий, как совершенно разные люди стремятся поздравить самых дорогих на свете женщин - своих мам.

'Подарочный сертификат на..прыжок с парашютом'

Это самая, на мой взгляд, забавная новелла из всех, показанных в фильме. Я отлично понимаю первоначальный ужас героини Марины Голуб, потому что сама боюсь высоты, и прыгнуть с парашютом было бы для меня настоящим испытанием. Но все же родные главной героини проявили настоящую изобретательность и предподнесли любимой маме и жене незабываемый подарок, лучший в ее жизни.

Печальная, но так искренна и трогательна история Михаила, которого так проникновенно сыграл Сергей Безруков. Его герой едет в дальние края, чтобы положит цветы на могилу своей матери..Это трогает до глубины души, и новелла  'Моей любимой' - самая лучшая в фильме. Меня зацепил человек, орущий на свою пожилую маму, хорошо, что он-таки осознал ужас такого поступка..И как правильны слова Михаила 'береги свою мать, она у тебя одна..'

'Коленька!'

К сожалению, бывают и дети, забывшие о своих матерях. Но бывают и добродушные боксеры, решившие исправить оплошность 'Коленьки'. Насмешила фраза, брошенная герою Михаила Пореченкова - 'Ты что, 'Доктора Тырсы пересмотрел' - замечательная отсылка к этому сериалу, где главного героя, как известно, сыграл Пореченков. А подпись на рекламном щите' Навести свою маму, или мы навестим тебя' - чудесное предупреждение для таких сынков, как Коля.

'От мамы не уйдешь!'

Лия Ахеджакова просто прекрасна в этой роли! Не могу забыть их гонок по городу на старенькой 'Оке' в компании длинноногой 'напарницы'. Такой эпизод подойдет для любого боевика..Это впечатляюще!

Все новеллы замечательны и хороши по-своему. Поучительна новелла 'Мама, положи деньги'. Как говорится, не рой другому яму, сам в нее попадешь. Мне, кстати, тоже пару раз приходили такие сообщения..Трогательны мальчик, пытающийся познакомить отца с новой женщиной и ребенок очень богатого и влиятельного папочки, разработавший целый план, чтобы поздравить свою маму..чем-то он напомнил мне хитроумного Кевина Маккалистера..даже не знаю, чем. Интересна Анастасия Заворотнюк в роли ведущей местного канала, которую в прямом эфире поздравил сын. Забавна сцена, где она показывала его фотографии, комментирую их. Да, не хотела бы я оказаться на месте сына..

За прекрасное настроение после просмотра, за легкость, невероятную  трогательность, интересных и таких жизненных героев, великолепное музыкальное сопровождение

10 из 10