Я редко когда смотрю русские фильмы. В последний раз я, кажется, смотрела наше отечественное кино где-то в 2010 году. Я даже 'Елки' не смотрела, которые так всем понравились. И представление о русском кинематографе у меня было не очень хорошее, если честно. 

Вчера я, при очень странных обстоятельствах, попала в кино и как раз на наш русский фильм 'Мамы'. Несколько раз видела рекламу по телевизору, но как такового желания сходить и не было. Но, как я уже сказала, я попала на этот фильм. И просидела около 2 часов не зря. 

Очень искренний, милый, действительно добрый фильм о Мамах! Он заставляет задуматься о том, что, казалось бы, так знакомо и думать не о чем. В конце фильма я не сдержала слез, несмотря на то, что никогда практически не плачу над фильмами, но этот фильм затронул самое сердце, самую душу. 

Из 8 представленных новелл больше всего мне понравилась история обычной семьи, состоящей из мамы, папы, старшего сына и маленькой дочки. Евгений Абызов, выступивший в роли режиссера новеллы 'Открытка', снял чудесный отрывок!

Также могу выделить Дмитрия Дюжева. Вот уж не думала, что история 'Моей любимой' его рук дело. Ну и конечно Карен Оганесян с 'Я - не Коля' замечательно вписался в сюжет всего фильма.

Что касается актеров и актрис, тут могу отметить, с детства любимого, Сергея Безрукова. Кому как не ему сыграть эту роль, прекрасно. 

Лия Ахеджакова с коронной фразой 'От мамы не уйдешь!' тоже порадовала глаз.

Ну и Марина Голуб рассмешила тем, как правдоподобно она сыграл 'капризную маму'. Я была в восторге! 

В заключении хочу сказать, что фильм 'МАМЫ' обязателен к просмотру!

10 из 10