'Когда вылупляется на свет цыпленок - то первый, кого он увидит - это маму.'

8 разных историй о самых главных женщинах в нашей с вами жизни - о мамах. 8 совершенно разных историй, но все они дают нам понять главное - 'Так как любит вас мать, больше никто и никогда вас не полюбит, запомните..' После просмотра этого фильма, мне совершено не хочется углубляться в детали, обсуждать роботу актеров и режиссеров, делить фильм на 8 частей и так далее. Нет, напротив, на эту картину нужно смотреть поверхностно, ведь все, что хотели показать нам создатели, мы и так знаем. Мы знаем, но не ценим. Наверное, это и есть главная идею фильма 'Мамы' - 'Ты цени мать, она у тебя одна. Потом жалеть будешь...'

Фильм снят очень интересным образом - напоминает фильмы в стиле 'Париж, я люблю тебя', когда присутствуют несколько сюжетных линий, несколько картин в одной - главной. Каждую из частей 'Мам' снимал отдельный режиссер, но тем не менее все получилось очень связанно между собою. Все новеллы получились душевными, добрыми, мечтами драматичными.

Так же меня порадовали в фильме дети. Дети, которые выступали умнее родителей, такое не может не умилять. 'Взрослые' дети оказались более растерянными по отношению к своим мамам, чем маленькие, как это часто и бывает в жизни. Конфликт детей и родителей - это вечная тема и снимать можно сколько угодно фильмом, но именно в этой картине присутствует какое-то тепло, искренность. Сколько любви мы наблюдает в этой картине, какая безграничная материнская любовь! Бездонный океан и то мельче, чем любовь мамы. Вот о чем никогда не стоит забывать.

'Любовь, она как насморк – приходит неожиданно. Ее не купить за лилии, не найти в интернете. Она придет, обязательно придет и будет рядом с нами.' Так что, цените своих мам, любите их, дарите им цветы и никогда не забывайте, что 'другой такой, как ты, мама, больше нету'.

Доброе кино, действительно доброе... и светлое.