Буду кратка.

Скучно пролистывая анонсы киноновинок, была приятно удивлена появлению фильма, всецело посвященного  отношениям с самым близким нам человеком - мамой. 

Согласитесь, на фоне бесконечных кинолент про апокалипсис, ведьм, чудовищ, ФБР и космические баталии  'Мамы' выделяется эффектно. 

Фильм, конечно, не претендент на Оскар или Нику. И, увы, явно видится 'слизывание' многих сюжетных линий с западных картин. Но донести до зрителя ценность наших взаимоотношений с матерью создателям, я думаю, удалось. Смотрела - и понимала, какой я счастливый человек, ведь у меня есть мама! И пусть мы часто ссоримся, не понимаем друг друга, но всё же сильно друг друга любим. 

Особенно понравились новеллы 'Я не Коля', 'Парашют' и 'Моей любимой' с Пореченковым, Голуб и Безруковым. Со своей задачей актёры справились на 100 %. 

Эпилог фильма - самый душещипательный. Смело можно использовать как социальный ролик. 

При свободном времени не пожалейте полтора часа и посмотрите это кино. Особенно если вы поругались с мамой, посмотрите обязательно. Думаю, после просмотра Вы многое переосмыслите в этом отношении. 

8 из 10