Я не специалист в работе режиссера/сценариста/оператора и прочих, а также не умею писать рецензии. Эта - первая. Просто хочется высказаться, поделиться.

Шла на фильм, рассчитывая просто на неплохое времяпрепровождения, а получила бурю эмоций, переполняющих душу через край.

Пусть это не самый лучший фильм года, но тема настолько близка каждому, что остаться равнодушным невозможно, на мой взгляд. Российский кинематограф редко может зацепить за живое, по крайней мере, меня. Или просто мне попадаются не те фильмы. Но 'Мамы' - очень хорошее исключение.

Несколько разных историй, сплетенных воедино. 8 ситуаций, 8 семей, 8 мам. 

Пусть истории не самые оригинальные, но они все не оставляют нас равнодушными. Где-то с юмористической стороны, где-то с трагической. В фильме достаточно здорового юмора, есть и откровенная лирика.

Я и смеялась, и плакала.

Итог: фильм подлежит хотя бы к одному обязательному просмотру. И желательно в компании семьи, а не друзей. 

10 из 10