Целая свора мужиков пытается откреститься от поздравления своих мам с 8 марта, но как назло все телефонные линии перегружены и не удастся отделаться тупой смской или ничего не значащим звонком. Правда, сеть недоступна только у героя Сергея Безрукова, а вот герой Дмитрия Дюжева даже умудряется маму лишний раз смской пригласить в ночной клуб. Все эти и многие другие новеллы, вошедшие в общее полотно фильма, призваны показать 8 способов поздравить мам с праздником.

Неимоверно популярная идея в одном фильме соединять множество сюжетных линий в очередной раз, как и «Елки»,  показала себя с выгодной стороны. Девять режиссеров сняли по короткометражке и объединили их единое целое, которое должно дарить ощущение праздничного настроения, весны и любви. Чему способствует парад известных актеров. 

В ход идут шутки типа той, что герой Егора Бероева возит сына в багажнике автомобиля, мумиобразный Гоша Куценко в вечном трауре патрулирует какие-то дороги, а Сергей Безруков претендует на должность божка. Самым доброжелательным оказывается семейство героя Федора Добронравова, призванное показать простых дурачков.

Фильм не лишен и злостного юмора. Так, высмеивается образ известной телеведущей, которой может стать любая зануда из Орла. По-настоящему радует только осмеянный образ начальника ЖКХ (Андрей Федорцов), который в силу своей тупизны призван в прямом эфире рассказывать на весь Орел сюжет фильма «День сурка», акцентируя внимание на спасении бомжа. Жаль, что этот образ оказался столь неестественным. 

Наряду с юмором в некоторых новеллах присутствуют трагические уроки, чтобы герои могли осознать свои ошибки и измениться. Так что зрителю стоит поедать сей продукт, попеременно смеясь, плача и переживая. Режиссеры хорошо проработали психологические моменты перехода от одной новеллы к другой, от одного чувства к другому.

Первые полчаса фильма, пока идет презентация всей актерской цепочки, зритель должен наслаждаться удручающими черно-белыми декорациями. Гоша Куценко возникает в белой комнате, где вся мебель белая, переходит в другую комнату – там тоже самое. И только он с прислугой выделяется на всем белом фоне черным смокингом. Тоже самое творится и в других новеллах, отчего фильм кажется жутко холодным. Но стоит героям покинуть свой «белый плен», как все вокруг начинает оживать. Главное, дожить до этого и не замерзнуть на первых минутах.

Показанные новеллы конечно же рисуют образ сыновей. При всей загруженности историй в фильме как-то не хватает образа солдата, мечтающего поздравить свою маму в столь прекрасный день. Стереотипно Сергей Безруков снова за всех страдает, чувствует Россию душой и телом, пытается выжать из зрителя слезу. Также стандартно Михаил Пореченков вновь оказывается вдруг боксером. Складывается впечатление, что каждый актер просто сыграл наиболее привычное для себя амплуа. Не удивляет абсолютно никто. И даже сюжет разношерстный, где в ход пошли и подручные байки, типа бородатых смсок «Мама мне плохо, кинь денег на телефон и побольше» или даже восхождение к сериальным фишкам.

Пока известные актеры презентуются, кривляются, страдают, дети проворачивают свои грандиозные делишки. Детей в фильме достаточно, чтобы показать разные типажи. Это переживающие за родителей чада, которые готовы сделать все, что угодно, лишь бы родители были счастливы. Можно сказать, что детские образы дают фильму наибольший заряд положительной энергии.

Несмотря на промахи, фильм оставляет положительное впечатление. Может дело в множественности сюжетных линий, может быть все дело в любви к самому близкому человеку - маме, что не может оставить зрителя равнодушным.  

Итог:  Плохо то, что фильм снят как руководство к пользованию для мужчин, а смотреть их будут мамы…

5 из 10