Небольшое вступление. У большинства русских зрителей в последнее время наблюдается один очень интересный стереотип: если кино (в частности — комедийное) русское, то это обязательно какой-нибудь помойный треш. Да и в пример есть что взять: «Самые лучшие фильмы», «Гитлер капут», «Ржевский против наполеона» и прочие недофильмы феерической глупости, казалось бы, уже обрекают любой новый фильм русского производства на тонну негодующей критики. Вот так зритель и садиться за очередной русский фильм, будучи глубоко убежденным, что сейчас ему покажут очередную дозу абсурда и воинствующей тупости. Зритель начинает специально настраивать себя против грядущего фильма (всего лишь потому, что фильма-то снята в России), но почему-то смотрит. И зритель будет смотреть каждый выходящий русский отброс, словно специально вбивая в себя этот стереотип об ужасном качестве российского кинематографа. Но зритель вряд ли посмотрит действительно хорошее русское кино (зачастую — арт-хаус). Да и пошурудев на Кинопоиске, можно вывести очень «забавную» статистику: фильмы, чья оценка колеблется от семи и выше, формируется с нескольких тысяч (обычно две-пять), а то и сотен проголосовавших. Зато каждое неудачное (нет, просто каждое) творение Камеди Клаба или другой совершенно несмешной группы — это от семи до сорока (!) тысяч голосов. А все благодаря этим воспитанникам голливудских блокбастеров, которые смотрят каждую российскую дрянь только для того, чтобы убедиться, что и следующая российская дрянь будет полной российской дрянью. 

 Другое дело — фильм «Мамы», доброе, милое и позитивное кино, которое просто затерялось в вышеупомянутой коричневой массе. И не мудрено, у меня даже есть несколько факторов, за которое типичный «ценитель кино» обязан возненавидеть это творение! Во-первых, оно русское. Во-вторых — там играют Куценко и Безруков (не понимаю, чего все на них взъелись, ну да ладно). В третьих — там нет дорогих эффектов и особо чуткой драмы. Да и весь фильм можно описать единым девизом — «цените своих мам». Конечно, это куда менее эпично, чем в Голливуде. Вот только свое это все, родное. Родные лица, родные диалоги, места… Словом, родная атмосфера. Так и получается, что американцы любят американское кино, и мы, зомбированные, тоже любим американское кино. А русское не любим по причине «см. абзац 1». 

Вывод: не зря говорят, что по ту сторону забора трава всегда зеленее. Сейчас перед нами настоящее русское кино: милое, забавное, не пошлое. Кино, создатели которого не гнались за новыми американскими тенденциями, отчего и сняли один действительно хороший проект. Вот только жаль, что зритель променяет его на что-то другое, более нашумевшее и красивое (одним словом — на мейнстрим). Жаль, что у такого зрителя уже пропала вера в русский кинематограф. А ведь у него есть будущее! И оно именно за такими фильмами. 

8 из 10

Пост. Скриптум. мейнстрим жил, жив и будет жить. Это же доход. Только масса не всегда права.