Я растрогана до глубины души.

В моей коллекции поселилась ещё одна русская душевная семейная комедия - 'Мамы'. Дело в том, что после развала СССР, в нашей стране резко разучились снимать хорошее кино. И очень редко на экраны выходят настоящие новые комедии вроде 'Ёлки' и 'Ёлки 2'. 

Увы, наши режиссёры думают, что настоящий фильм - это дешёвые спецэффекты, как режиссёр фильма 'Юленька'. 

Но вот комедию 'Мамы' просто невозможно отнести к классу дерьма. Прекрасно снята молодыми режиссёрами, 6 новелл о любви. Любви к самому дорогому для нас человеку - к МАМЕ. 

8 марта и отказала связь. Именно благодаря этому одна мама прыгает с парашютом, другая ловит бандитов, третью разыгрывают мошенники, а четвёртая находит своего пропавшего сына. Мамы всякие важны, мамы разные нужны! А завершает всё это короткометражка сына Людмилы Артемьевой, одного из режиссёров фильма, которую он посвятил ей. 

Замечательная смесь из молодых талантливых режиссёров, советских актёров и начинающих артистов, замечательный сюжет и мудрое, поучительное превью. 

Мне пришлись по душе новелла 'Я не Коля', 'Положи деньги на счёт' и 'Парашют'.

Конечно, кое-где сюжет был заезжен, и даже напоминал много голливудских фильмов. Но в целом получилось достаточно органично и смешно.

Отдельное спасибо за Лию Ахеджакову. Мне кажется, что лучшего сочетания чем Дюжев-Ахеджакова, не придумаешь. Замечательно сыграл Михаил Пореченков и конечно же, Фёдор Добронравов  с Мариной Голуб. Эта новелла была и есть выше всяких похвал. Особенно её финал!

Напрасно говорят про скупую слезу. Фильм снять на замечательную моральную тематику, чтобы мы чаще вспоминали о наших матерях. И не просто после показа фильма, хватаясь за телефон. А каждый день, каждое утро. О том, чтобы не вспоминать, забывать не надо. 

Отдельно хотелось бы отметить ужасную игру Гоши Куценко - я совсем не понимаю его присутствия в фильме. И конечно же, Сергей Безруков. Как всегда - с пафосом перегнули, но в целом сыграл он неплохо, я по крайней мере. ожидала худшего!

Также хотелось спросить - мальчик из новеллы 'Отец и сын' - чей-то сын? Играть он не умеет и не стоило портить картину!

Но сам сюжет, мораль и эта душевная атмосфера сделали своё дело! Я будто почувствовала себя участницей передачи 'Фотоальбом'! До такой степени это стало мне близким и родным, что я растрогалась и вспомнила своё собственное детство.

Ещё очень хочется добавить об актёрах. РУсское кино вымирает. Как только уйдут они - Лия Ахеджакова, Фёдор ДОбронравов, Нина РУсланова, русское кино умрёт, и останется лишь Никита Михалков с мигалкой. 

А в целом фильм мне понравился - хорошая игра, старание режиссёров показать наше отражение, заставить нас вспомнить о самом главном... Фильм снят не для того, чтобы люди плача выходили из кинозала. А чтобы они выходили с улыбкой, вспоминая собственное детство, как одна большая семья. Именно это я наблюдала на показе фильма 'Ёлки-2', когда люди веселились, творили глупости. И в этом нет ничего плохого, ведь если фильм смог вызвать слёзы, значит он уже хорош, что может вызвать хоть какие-то эмоции!

Вот станем мы все взрослыми, и уедем далеко-далеко. И не каждый из нас сможет остановиться и задать себе вопрос: 'А как же там мама?' А вы задавайте, почаще задавайте.

Поставлю я им 

8 из 10

Почему 8? Недочёты в виде Куценко, недоработанных кое-где сюжетов и пафоса присутствуют