Мама... Что может быть главнее и теплее этого слова, можно сказать звания - Мама!

Мама - это человек, подаривший жизнь, человек, который растит, воспитывает и оберегает от всего плохого. Самый близкий на свете человек, который как никто другой поддержит добрым словом и мудрым советом. Сколько сил и нервов мама вкладывает в буйного малыша, а вскоре - подростка, терпя все его капризы и упреки...

На эту тему можно очень долго говорить, перечисляя все мамины заслуги

Мама - это жизнь!

Поздравить маму в международный женский день - 8 марта - самая малая часть того, что можно для нее сделать, но тем не менее нет лучшего подарка для мамы, как услышать теплые слова от ребенка.

У каждого героя фильма своя история жизни, но всех их объединяет необъятное желание в этот день - поздравить любимую маму. У кого-то мама живет далеко, у кого-то - к несчастью, ее нет в живых, у третьего - занята работой. 

Фильм настолько пропитан любовью и нежностью, что сразу хочется вскочить и побежать на кухню, чтоб просто обнять свою маму или отправить теплое смс со словами благодарности. В то же время фильм больно цепляет за душу, словно рыболовные крючки, и заставляет вспомнить то плохое, что мы делали, не слушались и капризничали.

Одним словом - фильм очень приятный и милый, советую посмотреть его каждому.

P. S.: а давайте никогда не обижать мам, даже если они немножко ошибаются. Ведь каждая мама - женщина, а женщине можно простить ее маленькие капризы.