Как и множество людей, к русскому кино я отношусь, мягко говоря, плохо. Везде одни закосы под американцев. У нас много комедий, которых со взрослыми и смотреть то стыдно, в которых пошлости 99%, а 1% - титры. И вдруг по телевизору я вижу рекламу фильма 'Мамы', в котором самые известные звезды читают стих Эммы Мошковской.  Трейлер определенно понравился, в голове сразу создались наброски на фильм. В  кино я не пошел, но пошли мои знакомые. Всех поголовно фильм очень удивил, очень понравился и все начали мне твердить, что я многое пропустил и должен обязательно посмотреть его. Я его посмотрел, и этот фильм вызвал у меня, столько эмоций, сколько не вызывал ни один русский ( замете не советский) фильм.

Я не понимаю, как можно писать на этот фильм отрицательные рецензии. Конечно, можно сидеть и искать минусы в этом фильме, например, что в фильме показаны только зажиточные семьи, что Пареченкова раздуло, что истории не связаны, что не было спецэффектов,  что не реалистично, но на это закрываешь глаза, потому что фильм по-настоящему добрый, красивый, милый, да просто, потому что он о самом дорогом человеке, о маме. Я пытался вспомнить какой последний фильм я смотрел про мам, и ничего кроме, «Стой, а то мамочка будет стрелять» ничего в голову не пришло.  Об этом фильме нужно судить, за задумку, за его смысл, а не за оболочку. 

Актерский состав:

Сергей Безруков.

Если честно, Сергей мне не нравится. В этом фильме он сыграл так, что я  изменил свое мнение о нем. Он просто на высшем уровне исполнил роль мужчину, который добился желаемых высот, но забыл о человеке, который переживал за него в любом случае, который любил его, на протяжении всей своей жизни – о своей маме. И когда он осознал, свою ужасную ошибку, было уже поздно. Безруков передал всю боль покаявшегося сына. Под конец фильма, честно признаться, у меня пошли слезы. Я никогда не плакал из-за фильма, ни от «Хатико», ни от «Титаника», ни от «Зеленой мили» у меня слез не было, но на этом фильме слезные железы работали «будь здоров». И этих слез стесняться не надо. 

Марина Голуб и Федор Добронравов. 

Эти два актера не могли не запомнится даже тем, кто не получил от фильма никакого восторга.

Марина Голуб

Честно говоря, ее я видел, к сожалению, только в рекламе. Но я не знал, что она такая талантливая актриса, мне очень понравилось ее живая игра. Полненькая, жизнерадостная, харизматичная Марина, как нельзя лучше подходит на роль мамы. Светлая ей память…

Федор Добронравов.

Тоже очень хорошо сыграл, любящего мужа, хорошего отца. Хоть и роль не очень главная и говорил он мало, но его смех, и его харизма, как всегда радовали глаз.

Лия Ахеджакова, была безупречна.  Ее появление в фильме автоматически гарантирует большую популярность.

В фильме еще много хороших ролей, о которых можно еще очень много писать. Хотелось встать и крикнуть в конце фильма: «Верю!».

Сценарий.

Фильм состоит из 8  историй (магическое число 8), которые никаким образом не связаны, как в «Елках», что многим не понравилось,  но если бы фильм  был похож на «Елки», он бы уже не запомнился. 

Каждая история, была уникальной, с интересным сюжетом, и из каждой истории можно вынести урок. Я не могу сказать, какая история мне больше понравилась, потому что от них от всех я без ума.  Так же не могу забыть, про короткометражку в конце фильма, которая просто взорвала интернет, она послужила отличным эпилогом, просто великолепным. 

Единственное что мне не понравилась, это история «Отец и сын». Причем тут мама я не понял, парень просто ищет жену для своего отца. Я не понимаю, зачем эту  историю вообще вставили в фильм, ведь она не о любви к матери, а о стремлении обрести полноценную семью. Очень разочаровала эта новелла! 

После этого фильма, я поверил в наш кинематограф. Это один из самых лучших «наших» фильмов. Потому что это фильм про мам. Сейчас у многих с мамами не очень хорошие отношения, в нашем быстром мире, мы забываем порой о самом дорогом, самом любимом человеке, и порой обидев маму, не всегда понимаем, что наделали. А ведь они переживают за нас, терпят нашу, порой не обдуманную, грубость, радуются нашим победам, и я надеюсь, что каждый человек, посмотрев этот фильм, поймет, как важна мама в нашей жизни. Любите своих мам. 

10 из 10