Фильм повествует о том, как  трудно признаться в любви. Особенно, когда тебе четырнадцать и это твоя первая любовь, а парень - самый симпатичный в школе. И кажется, что он никогда не сможет обратить внимания на такую дурнушку. 

Так, считает и Нам, которой даже родная младшая сестренка предрекает одиночество из-за невзрачной внешности. Смуглая кожа, очки, брекеты, да к тому же и неуверенность в себе - заставляют Нам хранить свою любовь к Чону  глубоко в сердце. И только близкие подружки знают, каково ей  приходится, посему изобретается не один 'универсальный' способ стать красивее и обратить на Нам внимание Чона (включая инструкцию из 20 способов как завоевать старшеклассника). Но, все старания выходят боком. До тех пор, пока незаметно для самой себя, Нам не вырастает в красавицу. Гадкий утенок превращается в лебедя и кажется уже можно признаться и добиться взаимности, но в школе появляется  друг Чона, который не тянет долго резину, а сразу предлагает Нам встречаться. А поскольку  Чон так и остается в стороне, она соглашается. Но, ведь сердцу не прикажешь… 

 - Как только ты решила действовать - ты уже победила. 

 Фильм получился просто замечательным. Вначале показался немного затянутым, но вскоре я увлеченно следила за сюжетом.  Робкие попытки  Нам понравится Чону и его казалось бы равнодушие - не могли оставить безучастным. Подружки-помощницы порой прикалывали, помогая Нам, выдумывая все новые способы завоевания Чона. Но больше всех смешила  учительница Он, над которой невозможно было не смеяться. А какой у нее голос, и как забавно она коверкала английский, а уж ее поиски возлюбленного среди учителей, и попытка поставить  спектакль про Белоснежку. 

Актеры сыграли отлично, такая непосредственная и живая игра, которой можно подобрать одно название - настоящая. Pimchanok Luewisedpaiboon  / Нам - труднопроизносимое имя, однако, у актрисы, но зато сыграла  просто замечательно. А сколько метаморфоз пережила ее героиня. Нам в начале фильма и Нам в конце - как два совершенно разных человека. Вот только чувства остались прежними.  Заметно, что актриса сама по себе красавица, а ведь сумели из нее такую сделать. Mario Muarer / Чон - симпатичный парнишка, и сыграл замечательно. Казалось бы такой равнодушный и отстраненный, но все оказалось не тем, чем кажется Доброе сердце и верность дружбе сделали свое дело. А когда показали его фотоальбом, слезы просто навернулись на глаза. И ведь все могло бы быть по другому, но как он однажды сказал: 'Почему наше время никогда не совпадает?'. Может быть и правда, чтобы понять и осознать эту ценность первой любви нужно было время. 

OST. Для его описания у меня нашлось одно слово - великолепный. Музыка и песни не только отвечали сюжету  фильма, но и пришлись под настроение, отчасти даже создавая его. Незамысловатые песенки о первой любви, ожидании, стремлении быть вместе, трогали наравне с сюжетом.