Российский фильм-альманах - это уже звучит смешно. Думал будет тупой фильм для бабла. Но фильм классный, черт возьми. Очень понравился. Суперская атмосфера. 

Плачущая Заворотнюк смотрелась уже не как тупая хохлушка'Моя прекрасная няня',а как любящая мама, которая бесконечно любит своего сына. Невозможно не поверить ей.

Грустные глаза Пореченкова убеждают нас в том, что у каждого должна быть мама и если она есть, ее никогда нельзя забывать. 

Даже Гоша Куценко не раздражал, а киноновелла с его участием была прекрасна.

На лице Егора Бероева было написана вся скорбь по утрате жены, мамы его сына.

Марина Голуб, Федор Добронравов с сыном и Елена Вавилова вместе создали незабываемый эпизод с оригинальным поздравлением.

Дмитрий Дюжев, Лия Ахеджакова, Светлана Ходченкова предстали в очень интересных образах. Новелла с их участием очень повеселила. 

Плачущий Безруков - это не редкость в отечественном кино. Но в этом фильме он плакал как-то по особому. Это было не картинно, не так эмоционально, но невероятно проникновенно. Сложно было не расплакаться вместе с ним.

Минусы фильма в том, что монтаж отвратный, явный пародийный закос под 'Рокки' и 'Стой, а то мама будет стрелять' в некоторых эпизодах, но обрамлено было по-другому.

Спасибо создателям фильма. Очень добрый фильм. Наконец-то этим популярным актерам нашли достойное применение.

Давно я не ставил русским фильмам 10/10,не помню было ли такое.

10/10