Вообще не представляю, почему решила оценить этот фильм. Весь февромарт собиралась посмотреть 'Нежность', но в качестве подарка передо мной положили билет на 'Мам' и сказали, что альтернативу не предоставят. Стоит сказать пару слов, как я не люблю кусочные истории российского производства. Это вообще дешевый трюк - разрывать фильм на несколько частей, чтобы якобы показать разные стороны одной медали. Укорачивая время, соответственно укорачивается необходимый драматизм, а учитывая, что актеры далеки от совершенства, они играют типичную бытовуху. Да, сладко, да, с хорошим концом, но, как сказал Андрей Звягинцев, хороший определенный конец защелкивает историю на замок, теперь её можно поставить на полку, и она больше не будет волновать твой разум, ведь все и так вполне ясно. 

Больше всего меня затронула история с парашютом, но отнюдь не из-за скрытого в ней глубокого смысла. Все довольно-таки просто. Один раз мне пришлось ночевать у знакомой. Её мама стала мне показывать фотографии, и первое, на что я обратила внимание, были её руки. Я даже до сих пор не могу объяснить это чувство. Я настолько привыкла к рукам моей любимой, что у меня даже в голове не укладывалось, как мама может иметь такие руки, пусть даже чья-то. И тут на экране я вижу почти что те же самые полные пальцы, ту же самую энергичность, и мне становится так тяжело. Тогда я впервые ощутила прилив одиночества и меня кольнула мысль, что я не могу быть вместе с мамой все время. На экране я ощутила что-то подобное - чужая мама, дети, все радуются. Я сразу подумала о своей. Я вообще завидую однокурсникам - они видят её - бесценную и родную - каждый день. Ценят ли они это?

Перечеркну истории с Пореченковым и Бероевым. Первая - наигранная с претензией на 'правильную'. Не люблю этот тип страдалиц-бабуль, всех из себя таких чистейших-благородных и несправедливо обделенных любовью своих неблагодарных сыновей. Ну разве не пафосно? Вторая - вообще убивает своей шаблонностью. Я, конечно, понимаю, что одинокий отец с взрослеющим сыном на руках - это весьма драматично. Но речи мальчика просто ну настооолько правильные, что уши вянут. Все просто лежит на поверхности, особенно история любви Бероева и девушки, любящей груши вместо яблок. Я не считаю себя особо умной, но уж и амебами не надо считать зрителей. Не потрудились хоть как-то приукрасить или добавить деталей. Смотрится как будто пикантно.

Когда-то ходила на спектакль Ахеджаковой, где она играла женщину с характером королевы. Так вот, она и есть наш личный, российский сорт Елизаветы Второй. Пусть в облике спортсменки, пусть поклонницы сериалов, пусть грубоватой и назойливой, но она не нуждается ни в какой критике, ей не нужны объяснения, она играет, так как понимает, а уж понимает она правильно. У меня рука не поднимается поставить фильму красный свет из-за нее.

Безруков, как выразился мой знакомый, теперь 'вечный Есенин'. Все еще желая в этом заблуждаться, я ждала, что он выскажет свое неравнодушие секретарше, порхающей вокруг него, как бабочка. Тут и думать не надо было - она так показательно робела в его присутствии, так старалась, все-все-все о нем знала, он в свою очередь пытался прошептать, как же она красива. Но все случилось не как должно быть в доброй сказке - цветы-то маме. А миловидную стюардессу следует забыть - это лишнее. Почему в человеке не может жить только любовь к маме? Разве она не может давать ему достаточно сил и подпитывать его?

Я угадала слова, сказанные мамой мальчику-сыну олигарха. Самое главное - я люблю тебя, а остальное неважно.

И да, цветы-то хоть можно подарить хоть раз в год. Хоть на 8 Марта. Я ехала в метро в канун праздника и видела столько женщин с пакетами подарков и букетами тюльпанов, купленных мужчинами в спешке в подземке и также в спешке подаренных. Но женщины были счастливыми. А остальные, включая меня, смотрели с завистью и тихим сожалением, что у них нет того, кто будет так поздравлять.