Вроде бы простой и предсказуемый сюжет, но всматриваясь в разворачиваемое на экране действие невольно возникает сначала смутное, а потом всё более явственное ощущение некой недосказанности. Картина глубже чем кажется, она затрагивает и смысл человеческой жизни, и поиск своего места в ней, и многое другое. Режиссер использует различные приемы основанные на противопоставлении. Некоторые противопоставления явные и соответствует соцреализму, но есть и неявные, угадываемые и домысливаемые зрителями, что и позволяет фильму оставаться актуальным и в наши дни. 

Во взаимоотношениях главных героев сексуальная составляющая отодвинута на второй план, впрочем как и вопросы становления их личностей. Есть только здесь и сейчас – и в этом картина безупречна. Бурный поток рвущийся через камни и висящие в хлипкой конструкции над ним люди - это и философская метафора, и символ каждодневного вклада этих двоих в общее дело, и яркая картина их мужества для зрителя.

Десять из десяти.