Когда мы кушаем, пробуем, с наслаждением вкушаем, какое нибудь кондитерское изделие, или шедевр кулинарии, есть та маленькая вещь, маленький контраст во всем обилии вкусовых ощущений который дает нам именно, то ради чего мы съели все остальное, что бы  добраться до него. И именно изюминка, одна маленькая часть всего рецепта, этот засушенный виноград, так точно добавленный лицом который вложил частичку себя в свое Дело, и передает нам эту приятную, маленькое но очень важное ощущение. 

Как для обычного телезрителя изюминкой  стала игра Сергея Безрукова. Из всего фильма очень душевная сцена, преподнесенная  'в лоб' телезрителю, тронула меня и я надеюсь еще очень многих. Вот прям до глубины души. Заставила задуматься над тем 'что мы имеем и не ценим, и только потеряв плачем'. В принципе этого и хватило чтоб поставить этот фильм, на полку тех которые, я еще не раз пересмотрю. Ну а в целом здесь показаны обычные бытовые ситуации, обычных, и как это прекрасно, разных, но похожих на нас людей. И каждый увидев себя в этих историях, задумается, и сделает выводы как надо поступать, а как лучше не стоит. 

Мама - это святое.