Мама - это первое и, возможно, самое важное слово в жизни большинства людей. Часто мы взрослеем, убегаем от прошлого, чего-то добиваемся и, вроде как, уже полностью независимые и уверенные в себе, по крайней мере, занимаемся самовнушением. Но когда-нибудь все же придется вернуться к истокам. Не помню уже кто сказал весьма жизненную фразу: 'Я полюбила свою маму ровно через пять лет после ее смерти'...

Но это отнюдь не серьезное кино с драматической линией матери и сына. В последнее время у отечественного кинематографа стали получаться неплохие фильмы-настроения вроде 'Елок'. Схема проста. Приходят медийные лица (участие Сережи Безрукова обязательно), ставят перед зрителем кепочку, в которую каждый расчувствовавшийся должен бросить денежку, и устраивают незатейливый, но милый капустник, по окончанию которого никто не в обиде: им - заработок, нам - приятный аттракцион. Но несмотря на все это, хотелось бы выделить 'Мам' среди фильмов такой категории. За обыденную, но весьма нужную мораль, за моменты лирической грусти и теплой улыбки. За великолепную концовку. 

Вспомните, (особенно те, кто рос в 90-е, во времена безотцовщины) сколько мамы делали для нас. Пробегая между работами, они находили время для того, чтобы сделать нам маленький праздник вроде похода в кинотеатр или цирк. Как уставшие приходили с работы и целовали нас перед сном. Как в минуты отчаяния, стиснув зубы, говорили: 'Все хорошо, сынок'. Вспомнили? Запомните.

'Ты взлетишь с родного гнезда, словно горный орел. Только помни, помни всегда, где ты крылья обрел...' - Анна Герман