Давно уже мир объяснился в любви Парижу, Нью-Йорку, Лондону, Москве, вот дошла очередь и до мам. А как это сделать, не скатившись в пафос, банальность или красивость ? Ведь на самом деле это очень тяжело - найти какие-то новые слова, краски, образы, тема-то вечная. Вот и создатели фильма эти новые образы честно искали. Нашли ? Не знаю. 

Однозначного мнения по поводу картины у меня нет. С одной стороны - по эмоциям вроде все в порядке, учитывая трогательность темы, с другой - иногда штампами и стебом за версту несло, что портило все впечатление. Чего стоит один Безруков в глубинке 'России-матушки', то бредущий по колено в грязи, то беседующий с толстовского вида дедом на фоне деревянного сруба или Тяпа-Дюжев, задерживающий с мамой наркокурьера. Как говорят англичане, too much получилось. 

А лучшая на мой взгляд новелла - 'Парашют'. Вот это настоящее объяснение маме в любви - трогательное, теплое, солнечное. И неожиданно очень понравился Бероев и новелла 'Отец и сын' - она получилась изящная, с настроением,  немножко парижская. 

Я не хочу пересказывать содержание все новелл, но уверена, что из восьми предложенных объяснений в любви маме вы все-таки найдете свое... И улыбнетесь, и смахнете слезинку... Может в этом и есть смысл этого фильма ? В общем, сходите в кино и скажите маме 'Я люблю тебя !'

6 из 10