Картина «Мамы» оказалась для меня противоречивой. С одной стороны, на нужные эмоции она меня вывела. С другой – назвать фильм очень хорошим я не могу.

Картина состоит из восьми разных историй, поставленных разными режиссерами, поэтому справедливо будет рассмотреть каждую из них по отдельности.

«Ведущая». Очень слабо. Анастасия Заворотнюк выглядела неубедительной. У истории был притянутый за уши финал, да и вообще, по правде, самой истории не состоялось. Совершенно не тронуло.

«Я не Коля». Новелла, которая мне понравилась больше всего. Герой Михаила Пореченкова –сирота. На первый взгляд он несколько свирепый, но когда к нему по ошибке звонит женщина, уверенная, что звонит своему сыну, он решает ей помочь. Нерадивый сын совсем забыл о своей маме, и Пореченков, заботясь о пожилой женщине, стараясь ее не расстроить, берет ситуацию в свои руки. Щипает за душу эта доброта к чужим родителям человека, у которого своих никогда не было.

«Напарник». Самая наигранная, даже высосанная из пальца история с боевой маманей в лице Лии Ахеджаковой. Она помогает сыну выследить преступника, проявляя чудеса чуть ли не уровня голливудского боевика. Хотя шутка с кондиционером в «Оке» мне понравилась, да и вообще, динамично так вышло.

«Моей любимой». Срежиссирована Дмитрием Дюжевым, которого я, к слову, очень люблю. От этой простой и печальной истории я плакала. Как мало мы ценим и отдаем, когда есть возможность, и как многое хотим сказать уже тогда, когда этой возможности не имеем. Да, конечно, Безруков, грустная речь, русское поле – это прям стандарт, но должный эффект был произведен, поэтому какие могут быть претензии?

«Операция «8 марта». Какая-то нереальная история с космически богатым отцом-единоличником и полностью отлученной от сына матерью. Порыв мальчишки во что бы то не стало поздравить маму конечно, очень милый, но новелла все равно выглядит сырой.

«Парашют». Отличная новелла! Яркая, смешная, интересная и необычная по характеру преподнесенного подарка матери от остальных членов семьи. Приятный актерский состав, адекватный сюжет и обеспеченная улыбка зрителю – вот он, залог успеха.

«Мама, положи деньги». Пожалуй, тут есть, над чем задуматься. Герой зарабатывает на том, что обманывает чужих матерей, делая рассылку с просьбой, якобы от сына, срочно положить деньги на телефон. Однако он понимает всё беспокойство и боль сердец женщин, которые думают, что с их ребенком случилась беда, когда такая смска приходит его собственной маме. И да, вот она, вся простая суть материнской заботы – не закрыв кран, в бигудях и в халате, встревоженная мама бежит скорее помочь своему самому любимому человеку на свете. Хорошая история.

«Отец и сын». Нет, но вот это просто кошмар. Отец-социопат, сын-нахал и первая встречная из интернета – три главных героя новеллы. Сын общается с девушкой по переписке, в надежде, что сведет ее с одиноким отцом. И конечно, всё будет как в сказке. Сразу и ни с того, ни с сего! Совершенно непродуманно и необработанно, на мой взгляд.

Итог. Какие-то истории мне понравились, какие-то нет.  В целом фильм произвел нужный эффект – тронул, улыбнул. Порадовал финальной сценой в кинотеатре. Заставил пойти и обнять маму. Я все же рекомендую посмотреть, потому что, может, картина звезд с неба и не хватает, но это и далеко не провал российского кинематографа.

Смотрите, улыбайтесь, любите своих мам – ведь ничего дороже в мире нет.

7 из 10