Я люблю мясо. Как говорит жена, поесть без мяса для меня - это так, перекусить. Впрочем я отвлекся. Я ведь тут о другом 'мясе' решил написать.

Сказать, что фильм стоит посмотреть только ради крови и 'смачных' убийств будет не совсем правильно. У него есть загадка, как некое составляющее звено. То есть в фильме есть сюжетный ход, который предстает перед нами в тумане и со временем пытается все объяснить и расставить на свои  места. Да, сюжет не из лучших, местами просто с огромными дырками. Но свою роль он выполняет - первые полчаса-минут сорок смотришь и думаешь, да что же тут творится и кто эти люди в масках? А дальше? А дальше, уже и не столь важно. 

Дальше фильм из триллера плавно перетекает в добротный трэш. Убивают мачете, топором и даже кухонными приборами. Убивают много и добротно. По пути пытаются все-таки раскрыть сюжетные фишки, но мне честно говоря было уже почти наплевать. Я смотрел на кровь, гвоздь в ноге и прочее с упоением. 

Ибо эта экшен-трэш составляющая сделана очень качественно. Тут вам и музыка нагнетающая обстановку, и слоу-моу когда можно и нужно, и спрятавшийся под кроватью убийца.

Не спорю, есть моменты провисания сюжета, главною героиню и ее боевитость раскрыли плохо, остальные персонажи довольно блеклые и финал оставляет вопросы. Но! В начале поманили вкусом таинства и загадочности, не забыли нас удивить в конце десертом. А основное блюдо вышло шикарным! 

Именно за техническую составляющую этого добротного трэша ставлю высокий балл.

8 из 10