Если вы миленькая семнадцатилетняя девушка с парой больших глаз, локонами, что легкомысленно развивает ветер, светлыми мечтами о дальнейшей жизни, когда она ещё кажется непостижимо разнообразной, а энергия перехлёстывает всё, что может перехлестнуть, то не смотрите «Сумерки». Они научат вас размазывать розовые сопли по всему, до чего дотянутся руки, ноги и другие части тела. В итоге они станут для вас погребальной трясиной с небольшим памятником рядом и эпитафией: «Теперь ты в мире ТП, но в нашей памяти ты навсегда останешься адекватной…». Лучше посмотрите, как ми-ми няшка становится боевой симпотяшкой.  

Собственно, это один из тех фильмов, где «болеешь» за убийц, ибо главные актёры неимоверно глупы и спасти их может лишь… да, кого я обманываю, их ничего не спасёт. Вас неизбежно посетят мысли, типа: «Да, убейте же вы этого героя, наконец!», «Угу, конечно, разделитесь и паникуйте, это поможет… поможет убийце быстрей с вами разделаться!!!», «Режиссёра спасёт только шаман с бубном и заклинание древнющих древнеев, произнесённое при полной луне на голодный желудок  *цензура*». Заострять внимание на этом не стоит, потому как другого от таких фильмов ждать глупо. Интерес вызывает героиня с тяжёлым детством, проведённым в экстремальной коммуне (я ей даже позавидовала немного). Как и обещано в синопсисе, девчушка будет рвать всех направо и налево так, что от крутости происходящего преступники начинают ей немного подыгрывать, а мои продажные и непостоянные симпатии оказываются уже на стороне этой боевой Дюймовочки. К слову, выглядит всё в достаточной степени реалистично, фильм смотрится с интересом, а местами присутствует даже логика! Бонусом можно сделать вывод: наличие мозга не гарантирует адекватности поведения в условиях нахождения среди криворуких, но прямомозгих людей.

Один мозг + десять человек = и не надейтесь - люди, однако…