Довольно примитивное и ничего особенного не предвещающее начало фильма 'Тебе конец!' совершенно не способствует желанию зрителя тратить своё время на дальнейший просмотр. Затравка никудышная, интрига отсутствует - так, очередной кровавый треш с резнёй, непомерной жестокостью и бессодержательной историей. Первые минуты картины создают именно такое впечатление. Которое, как выясняется уже довольно скоро, абсолютно неверное.

Итак, собралась-съехалась большая дружная семья на семейный уикэнд (или что у них там было). Знакомятся с женихами/невестами; накрыли стол, сидят ужинают, общаются - обычный светский вечер в тесном кругу. Как вдруг, ни с того ни с сего, неизвестные начинают обстреливать их из арбалета. Очень быстро становится ясно, что дом осаждён, и выбраться живыми навряд ли кому-то удастся.

Вот с этого момента фильм и становится по-настоящему интересным. И хоть в процессе почти постоянно возникают какие-то то вопросы, то придирки к происходящему (невнятное поведение персонажей, нелогичная последовательность действий, нелепость иных моментов), большинство из этого всего лишь требует от зрителя небольшого терпения, как было с началом ленты. Практически всё постепенно встаёт на свои места, получая более чем доступное объяснение. И ближе к развязке (которая, к слову, вышла весьма приятной и неожиданной) ругать это кино уже совершенно не хочется (да и не за что). Потому как получилось действительно здорово. Когда вырисовывается полностью вся картина, понимаешь, что в некий незамеченный момент втянулся в просмотр настолько, что оторваться был просто не в силах.

Отдельное слово о главной героине. Шарни Винсон справилась на отлично, показав своего персонажа именно такой, какой та и должна была быть. Пытаясь оказать сопротивление жестоким налётчикам, та вовсе не представляет собой некую боевую машину с высоким 'скиллом' удачи - нет, она напугана, ей очень страшно, просто девушке удаётся взять себя в руки и стараться действовать согласно ситуации, пытаясь выжить.

В общем - отличный, бодрый, динамичный триллер, со вкусом оформленный и прекрасно поданный. Весьма удачная и достойная работа.

9 из 10

Единственное, чего не понял - где тут комедия была? Посмеяться так и не удалось.