После беглого окидывания взглядом аннотации фильма Тебе конец! создаётся впечатление, что перед нами ничем непримечательный хоррор категории B. Однако несмотря на прошлые, мягко говоря, не самые выдающиеся проекты, Адам Вингард на сей раз сумел привнести толику разнообразия в композиционный ряд стандартного слэшера. 

Экспозиция и завязка действуют чётко по шаблону: убийства безымянных персонажей, постепенное заполнение дома членами семьи, которые в ближайшем будущем станут участниками весьма любопытной игры, призом которой является жизнь. Всё до определённого момента идёт по накатанной колее, пока зрителю не открывается истинная причина случившейся резни и основные зачинщики этой вакханалии. Неожиданно выясняется, что господа в жутковатых звероподобных масках ещё не так плохи, их хотя бы можно попытаться понять...

Для подобного кино здесь достаточно высокий уровень актёрской игры, ничем не хуже знаменитого У холмов есть глаза , выступающего в том же жанре. К сожалению, по-настоящему насладиться картиной мешает отсутствие у 'везунчиков' зачатков обыкновенной логики, этим бесценным даром наделена только главная героиня. Ну правда, вот зачем пытаться выбегать из окружённого маньяками дома? Разве чтобы мгновенно избавить себя от мучений...

You're Next - отличный представитель слэшерного семейства, который не станет его лучшим образчиком, но всё же займёт достойное место в его структуре.

8 из 10