Малоизвестный, казалось бы, очередной слэшер 'Ты - следующий' (или же 'Тебе конец!', как его назвали локализаторы, чтобы, видимо, сделать название ещё очевиднее) сумел вызвать во мне при просмотре ни с чем не сравнимые эмоции, которые я испытываю крайне редко, ведь нынче действительно пугающих и жестоких фильмов ужасов найти очень нелегко, и теперь в моей коллекции заслуживающих внимания хорроров пополнение в виде этого невзрачного, но хорошего экземпляра.

Начав просмотр фильма, мне казалось, что передо мной весьма посредственный ужастик, коим на свете тысячи, и я уже было начал жалеть о потраченных деньгах, но, вытерпев порядка полчаса нескончаемого наваждения скуки нелепыми пуганиями от любого появления человека в кадре, началось основное действие, и я смог полностью погрузиться в фильм, потому что дальнейшее действие не оставляет сомнений в том, что зрителю не дадут уснуть или хоть как-то заскучать, несмотря на все его недостатки и неточности, бросающиеся в глаза.

Сначала хотел бы рассказать про персонажей. Большинство из них не представляют собой практически ничего, и толком не успеваешь даже понять, кто есть кто, чего уж говорить о каком-то сострадании к ним. Однако именно героини Шарни Винсон (Эрин) и, почему-то, Венди Гленн вызвали у меня наибольший интерес, хоть они и были противоположностями (подробнее об этом вы узнаете ближе к концу фильма). Ожесточённая схватка Эрин с тремя неплохо вооружёнными маньяками смешивается с несколько неожиданным твистом, в участии которого примут несколько других персонажей, и это будет выглядеть страшно и забавно одновременно.

Концепция 'Тебе конец!' предельно шаблонна и однобока: несколько людей собираются в доме и неожиданно подвергаются нападению безжалостных разбойников, однако её исполнение крайне увлекательно и в чём-то даже поучительно. Адаму Вингарду удалось из такой предсказуемой идеи сделать своеобразный шедевр, при просмотре которого глаза цепляются не за галлоны бутафорской крови, а за удивительную постановку и приятную актёрскую игру, которые не дадут о себе забыть, как только вы закончите смотреть фильм.

И так, что можно сказать? Пусть название и синопсис не отпугивают вас, ведь то, что вы увидите, изменит ваше мнение. Повторюсь и скажу, что исполнение здесь на высшем уровне, чего стоят сами убийства (арбалет, топор, мачете, ножи всех размеров, гвозди и даже блендер - далеко не всё, чем потешат ваше воображение авторы). Есть моменты, которые впечатаются вам в память (к примеру, сцена с фотоаппаратом просто идеальна). Теперь, когда я уже написал всё, что хотел, я считаю, что 'Тебе конец!' получился эталонным фильмом ужасов, на который ещё очень долго будут ссылаться ввиду всех его положительных качеств, вызывающих немое восхищение, если вы - ценитель подобного жанра.

8 из 10