Интересное и современное, почти! реалистичное кино. Реализм, к слову, не достигает пределов отвращения, свойственных некоторым современным западным и российским фильмам. Но близость сюжета жизненным ситуациям, а также прекрасная игра таких актёров как Борис Гафуров, Илья Дудочкин, Алёна Лустина и Хуршида Тухтаева, постепенно захватывают и увлекают в мозаичный водоворот событий разных людей, жизнь которых пересекается случайными, но трагическими событиями.

Молодые ребята, герои нового поколения «здесь и сейчас», постепенно и неумолимо постигают иные, настоящие законы реальной жизни, в которой люди забывают о простых человеческих ценностях, как любовь близких, дружба верных и внимание преданных тебе людей. Жизни, в которой для многих деньги становятся целью, а не средством, а время и процесс их зарабатывания — увлекает, отбирая память о любящих и ждущих именно тебя. Жизни, в которой люди тоже становятся предметом потребления, с нацепленным красным ценником и полным отсутствием стержня морали и достоинства, который с успехом заменяет звонкий логотип известных брендов.

Автор настойчиво передаёт мысль, что невозможно быть рядом и не оказаться вовлечённым в то, что нас окружает. Тем более кощунственно и пошло выглядят попытки людей не замечать чужой беды, прикрываясь бездуховностью и натягивая маску «всего лишь одной овцы из большого стада баранов».

Особое внимание обращает на себя микст не только юношеского задора и наивности, но и зрелости в передаче миропонимания и мироотношения автора фильма к событиям. Понимаешь, что именно так молодой мастер способен донести до нас не считывание сценария по слогам, а именно прочтение со своей интонацией и акцентом, сленговыми жестами и внутренней энергетикой.

Интересна и операторская работа, которая словно следует первым опытам режиссёра, чередуя оригинальные находки с устоявшимися правилами и штампами добротно снимаемого кино. Когда ты понимаешь, что это гармонично тому духу и стилю, с которым режиссёр снимал картину, это не вызывает раздражения, а больше рождает вопрос о безусловном потенциале автора к постановке и организации гармоничного съёмочного процесса.

Здесь же и отдаю должное отличному кастингу актёров, который просто не имеет права не заслужить хорошей оценки.

Звук. Моментами возникает ощущение, что фильм однозначно выиграл с муз. сопровождением. Но всё-таки в некоторых особенно драматичных и экшен событиях музыкальный ряд подвёл, в основном темпом, отвлекая от нарастающей скорости событий на экране своим размеренным ритмом, замедляющим эффект включения зрителя в гущу происходящего.

Кому смотреть фильм? Фильм не для большого экрана, не изобилует спец. техническими эффектами, но и рекомендовать для семейного просмотра — не буду. Дети младше 16 и люди с глубоко атрофированным кругозором взглядов на жизнь — на мой взгляд несовместимы для совместного просмотра.