Для меня одним из главных событий 2012 года стал выход этого мультсериала в свет. Новая адаптация, новое переосмысление одного из самых лучших мультсериалов всех времен. Черепашья команда - в свое время нашумела по крупному: дети со всего мира играли в игры на денди, покупали фигурки, читали комиксы, жевали жвачки с изображением зеленой команды. Ну а избранные люди наслаждались мультфильмов на касетах. Ох, как же я завидовал соседскому мальчишке у которого была  целая коллекция. Я же как истинный ценитель наслаждался всего лишь одной. 

Возвращаясь к теме перезапуска, хотелось бы сразу отметить - он хороший. Создателям удалось сохранить атмосферу, сочетая в себе беззаботность и веселье из мультсериала 80-ых, и мрачных злодеев из мультсериала 2000-ых.  Кстати, о злодеях: помимо мутированных странным образом преступников, и одинаковых ниндзя, вас ждет воистину мрачный Шредер. Вы не узнаете в нем неудачника из мультфильма 80-ых, не узнаете в нем пришельца с планеты Утром. Здесь это расчетливый, жестокий и безжалостный персонаж, о его предыстории мало

известно, что делает его на фоне своих предшественников еще шикарнее. Могу без угрызений совести назвать его одним из лучших злодеев.

Что касается положительных персонажей, то тут все не просто. С одной стороны персонажи не подверглись кардинальным изменениям, с другой же их характеры сделали более продвинутыми т.е. понятными для современной молодежи:

Леонардо - по прежнему остается лидером в голубой повязке, при этом постоянно поучая Рафаэля.

Рафаэль - вспыльчивый задира, любит использовать физическую силу, из-за чего часто страдает. В этом и проблема, в этом мультсериале его сделали каким то садистом, тут он достает своих братьев не по причине, а потому, что это просто прикольно.

Донателло - черепаха - гений. Как и в прошлых мультсериалах он остался таким же милым, добрым ботаником. Все бы ничего, но тут он бегает за Эйприл, о чем я расскажу позже.

Микеланджело - к сожалению в этой адаптации из полюбившегося всем Майки, отпускающего веселые шуточки, которые могли повеселить тебя в напряженных моментах, сделали дурочка, в хорошем смысле, разумеется. Он глуп, наивен, в нем его шутках нет юмора, он просто выдает бессмысленные фразы каждые 5-10 минут. Чего-чего, а хорошего юмора тут не хватает.

Эйприл - одна из лучших фишек этого мультфильма. В других адаптациях она представлена взрослой, состоятельной женщиной. Здесь же это просто школьница. Более того, она становится объектом ухаживаний Донателло, что, на мой взгляд, очень мудрое решение режиссеров. Я думаю, что любовная линия, очень украсит этот мультфильм. Какой бы глупой она не была.

Сюжеты серий хороши. Есть свой стиль подачи. Отличная прорисовка персонажей. Конечно, многих (в том числе и меня) смутил тот факт, что черепахи стали трехмерными, но со временем начинаешь привыкать. Боевые сцены поставлены на 5. Характеры персонажей раскрыты великолепно, по крайней мере, для целевой аудитории. Единственное что мне не понравилось - это стиль - комикс, который используется в этом мультсериале. Возможно это отсылка к оригинальным комиксам, либо режиссерский взгляд, я к сожалению не любитель.

В итоге мы имеем хорошую адаптацию одной из лучших историй. Персонажи раскрыты хорошо, отличные постановки драк, и просто душевная атмосфера. Детям и фанатам этой четверки смотреть обязательно рекомендую. Ну, а если вы не любитель такой анимации, то всегда можно пересмотреть оригинальный сериал. Не любите мультики? Не беда! В этом году выйдет фильм Майкла Бея, там и насладитесь просмотром.

7 из 10

От души поздравляю всех пользователей, а так же руководителей сайта Kinopoisk за их титанический труд, и за то, что они дают нам возможность оставлять свои мнения. Мы очень это ценим! С новым годом.