Современное кино уже давно практически полностью перестало удивлять. Таким образом, всё чаще представляя на суд зрителя очередную картинку, которая оказывается либо прямым продолжением той или иной ленты, или же эксплуатирующей штампы и клише более популярных представителей своего жанра. Увы, но подобная ситуация наблюдается на примере огромного количества различных фильмов и в особенности на примере фильмов ужасов, которые уже давно потеряли дух оригинальности. На фоне всего этого порой становится обидно нисколько за то, что режиссеры оказываются не в состоянии снять нечто новое, свежее и оригинальное, сколько за то, что они не имеют способности обыгрывать даже самые заядлые штампы и картонные клише в более выигрышном свете. Таким образом, данный фильм режиссера Адама Вингарда безусловно оказывается абсолютно неожиданным исключением.

Начав просмотр картины я был настроен на исключительно проходного представителя жанра, а может и того хуже, но неожиданно фильм режиссера Адама Вингарда смог меня не только развлечь на какое то время, но и безусловно удивить. Казалось бы, чем может удивить данный фильм ? Ведь картина достаточно точно следует основным правилам и штампам жанра. Снова группа близких друг другу людей, которые решили весело провести вместе время. Снова дом, где то в глубинке и без возможности связаться с цивилизацией. Снова более ли менее адекватные персонажи умирают первыми. Но даже при всё этом, фильм режиссера Адама Вингарда привносит в фильм определенное дуновение свежего воздуха, которое и спасает данный фильм. Более того, малость выделяет на фоне менее выдающихся собратьев по жанру.

Режиссер картины Адам Вингард не только придерживается всех этих штампов, но и вдоволь издевается над ними на протяжении всей ленты. Не только не сдерживая себя в проявлении черного юмора, но и удерживая серьезность повествования не опускает данный фильм до уровня пародии и комедии. Более того, поднимая достаточно сильный драматический контекст, который и оказывается основным двигателем экранного действия на протяжении всего повествования. Когда группа безумных убийц неожиданно обнаруживает в одной из своих жертв достойное противостояние и в конечном счете, сами превращаются из охотников в дичь.

Возможно данная мораль развернута не столь сильно как в «Соломенных псах» Сэма Пэкинпы, «Последнем доме слева» Уэса Крэйвена и «Забавных играх» Михаэля Ханакэ, но всё же достойно проявляет себя на экране. Именно этим во многом и привнеся в картину определенный уровень неожиданности и попутно радуя немалым количеством достаточно неожиданных поворотов сюжета. В том числе и в финале, который не только привносит особый смысл и ясность во всю произошедшую кровавую баню, но и еще более сильно возвышается на более бессмысленными представителями жанра фильмов ужасов. 

Визуальная составляющая картины так же не может не радовать. Малость «облажавшись» с «Азбукой Смерти», режиссер картины Адам Вингард показал себя в данном случае более сильным и солидным постановщиком. Не только радуя приличным количеством кровавых и достаточно зрелищных сцен, но и достаточно внушительной атмосферой тревоги, ужаса, саспенса и напряжения. Чему лишь потворствует роскошное музыкальное оформление картины созданное композиторами ленты. Очень сложно назвать «это» музыкальным произведением, но именно сочетание столь необычной музыки и беспокойных звуков не только придало картине атмосферности, но и идеально дополняло все происходящие на экране события на протяжении всего экранного действия.

Безусловно главной жемчужиной картины является исполнительница главной роли Шарни Винсон и её героиня, которая на протяжении всей ленты оставалась наиболее адекватно мыслящим персонажем. Фильмы ужасов еще со времен «Чужого» ввели в практику ставить во главе ужастиков женские образы, но если обычно уходит весь фильм, что бы трансформировать их из жертв в бойцов, в данном случае наблюдается иная картина. Героиня Винсон практически сразу берет бразды правления в свои руки и устраивает вполне внушительный курс школы выживания. Когда как все остальные герои всё так же совершают тупые поступки и не развиваются вне образов рядового пушечного мяса. Пожалуй именно этим и не позволяя искренне проникнутся к ним симпатией, сопереживанием и сочувствием.

8 из 10

Тебе конец! – это на удивление достойный представитель жанра фильмов ужасов, высокое качество которого лично для меня стало настоящим сюрпризом и неожиданностью. Кино возможно лишено определенной оригинальности и следует типичным штампам жанра, но уж точно находит в себе силы обыграть их себе на пользу и этим безусловно выигрывает. Таким образом и создавая впечатление достаточно эффектного, зрелищного, кровавого, атмосферного и вполне себе не глупого слэшера с немалой долей черного юмора.

PS: Поздравляю всех с Хэллоуином. Стальных вам нервов, адекватного мышления и побольше достойных ужастиков для просмотра в этот «праздник».