Сериал просто класс! Мне безумно он нравится! Всем кто фанатеет от Черепашек Ниндзя рекомендую! Здесь правда много изменений с черепашек 2003 года, но я не разочаровалась. Все черепашки классно получились: у всех свой характер и выглядят они теперь не одинаково, а то в 2003 версии только по повязкам и различала — это очень радует! 

Донателло — мозг команды! До безумия умён, хоть и черепаха!  В этом сериале он влюбляется в Эйприл! Это так мило, когда он пытается ухаживать за ней.  Донни здесь такой милый получился! Хотела бы я сказать, чтобы у него всё получилось с Эйприл, но вряд ли такое случится. 

Леонардо - очень правильный лидер, он всегда думает о своих братьях, боится их подвести или потерять (каждый лидер боится потерять свою команду). Мне очень понравился этот Лео. Ещё он положил глаз на Карай, что меня удивило(но не сильно). Ну, думаю, не только  Донни имеет  право влюбляться! 

Образ  Рафаэля  порадовал меня! Настоящий бунтарь! Любит соперничать с Лео, даже хотел встать на место Лео-лидера, но потом понял, что быть лидером -  это значит, не только быть самым сильным, но и уметь быстро придумывать выход из опасной ситуации, чем и обладает Лео! Также он любит задирать Микки, но в минуты опасности искренне волнуется за брата, стоит за него горой!

Микеланджело - просто сущий ребёнок! Всегда очень весёлый и жизнерадостный! До безумия любит пиццу! И кстати кто там говорил, что он получился умственно-отсталым, я считаю, вы не правы! Просто у него такой характер и свой ум он тоже иногда демонстрирует: в некоторых сериях он спасал своих братьев от опасности своими идеями! И если бы он был умственно-отсталым, то как бы тогда он стал бы таким умелым ниндзя?

Эйприл здесь теперь 16-летняя школьница. Она совсем не похожа на Эйприл 2003 года, разве что волосы одного цвета! Но она мне тоже нравится в этом сериале и совсем не разочаровала! Она замечает, что Донни в неё влюблён, но игнорирует этот факт, а жаль!

Ну, в общем, мне всё нравится! Сейчас пока вышел 1 сезон и заканчивает выходить 2 сезон. Я бы очень хотела, чтобы был ещё и 3 сезон!