То тут, то там периодически натыкаюсь на этот фильм, который, если верить слухам и оценкам, даже очень неплохой. Впервые узнал про него около полугода назад и сразу же взял на заметку. И вот вчера пришло его время. В голове какое-то время держалась мысль о том, как бы он не оказался похож на картину 'Незнакомцы' 2008-го года, который мне дико не понравился. Я просто ненавижу истории, где зло творит свои чёрные дела и остаётся абсолютно безнаказанным. Какой смысл в таких фильмах, как Незнакомцы или Забавные игры? Где жертвам не оставляют выбора, и сначала дают, а потом отнимают последнюю надежду на спасение и положительный для себя исход. И тогда мне плевать, насколько это реалистично, не шаблонно и что это могло произойти на самом деле.

Как же хорошо, что данная лента не оказалась таковой. Как выяснилось, картина представляет собой слэшер чистой воды. При том, не такой классический, как например, Техасская резня бензопилой, а этакий, современный что ли. Не такой тупой сюжетно и сценарно. Конечно, свои глупые моменты тоже имеет, но не критичные. Хотя по началу, первые минуты после того, как началась мясорубка, мне происходящее сильно не нравилось. Персонажи начали сразу же раздражать своей паникой и истериками. А после того, как чуть-чуть успокоились и начали что-то предпринимать, стали вести себя очень глупо, как будто соревновались наперегонки, кто первей и быстрее умрёт. И ещё поддерживали друг друга в их, очевидно глупых решениях. Лишь в конце становится понятно, почему. А до этого думаешь, ну почему же вам приходят на ум настолько тупые действия. Но всё это продолжается не долго, до того момента, пока инициативу на себя не берет главная героиня. Она очень достойно показала себя в стрессовой ситуации, несмотря на внешнюю хрупкость и молодость. Может дать отпор врагу и спасти ближнего, сама, без помощи, и не будет церемониться с противником, если речь идёт о жизни и смерти. Настоящий сильный, женский персонаж. Таким он и должен быть.

Ну и злодеи в фильме тоже показаны очень круто. Они подготовлены и действуют по плану. Планомерно и методично делают свою грязную работу и также не церемонятся с жертвами. Вот только по плану у них идёт только по началу. Дальше, когда в дело вступает главная героиня, которая наотрез отказывается умирать, у них начинаются проблемы. Она портит маньякам всё, что можно. А запасного плана у них нет и это является их роковой ошибкой. Мораль: всегда нужен план Б.

В итоге фильм меня приятно удивил, отличный слэшер с сильным главным персонажем, которому сопереживаешь и хочешь, чтоб она выжила, с крутыми злодеями, зрелищными убийствами, шикарной атмосферой, брутальный и бескомпромиссный.

8 из 10