Милая американская зажиточная семейка собирается на званый ужин в недавно приобретенном загородном доме, чтобы отпраздновать выход главы семейства на заслуженную счастливую пенсию. Семейную идиллию с резкостью удара топора во входную дверь прерывает группа отморозков в шутливых хэллоуиновских масках, начинающая методично и с чувством особой эстетической жестокости вырезать всех членов богатой фамилии. Остановить разбушевавшихся загородных маньяков может только один человек — и это совсем не самоуверенный детина ростом под два метра.

Демонстрирующая фильм в России компания «Вольга» оправдывает свое звание главных маргиналов в отечественном прокате — именно их проекты показывают в кинотеатрах после 22.00 и собирают в кинозалах взрослую окрепшую аудиторию. И совсем не всегда откровенная чернуха оказывается чем-то проходным.

«Тебе конец» — очень странная лента, которая за время проведенное мной в кинозале, так и не родила уверенности, к какому жанру ее лучше отнести. Режиссер фильма Адам Вингард с шизофренической разнузданностью постоянно бросается из одной крайности в другую. 

Сначала показалось, что фильм — неплохая пародия в формате слэшера на «Десять негритят» старушки Кристи: тут вам закрытые в замкнутом пространстве люди, не доверяющие друг другу, методичное устранение с кровавым холодком очередного персонажа, вселенское ощущение нависшей в воздухе тайны и постоянные метания главных героев: «Как они пробрались в дом? Кому это могло быть выгодно?».

Но уже ко второй половине повествования лента, как это ни покажется странным, стала походить на кэмероновских «Чужих». Одинокая героиня с фонариком в руках бродит по темным закоулкам особняка под жуткий эмбиент (саундтрек — выше всяких похвал) и пугается каждого шороха и всполоха свечи в дальней части дома. Здесь на сцену выходит отличная актерская игра — трясущимся от страха неизведанного главным героям действительно веришь. Это не инфантильные подростки с испуганными глазами, пришедшие прямиком из любой части «Крика» — здесь все намного серьезней. 

Под конец уже несколько удивленного зрителя добивают окончательно — фильм превращается в настоящую шекспировскую драму, финал которой, как всегда, предсказуем, но жутко интересен.

Оригинальное название картины «Ты следующий» подходит ей намного больше, чем адаптированный российский вариант: основной страх, который сможет испытать зритель за два часа просмотра, связан как раз с ощущением реалистичности происходящего на экране и опасением, что подобное может случится с каждым. 

Как это ни парадоксально, но жонглируя абсолютно непохожими друг на друга жанрами, сценаристам удалось создать оригинальнейший слэшэр, который не только уважает традиции концепта, но и дополняет все действо действительно свежими идеями. А главное — порой становится действительно страшно.

«Тебе конец» — несомненно кино на любителя. Если вы не переносите вида крови, а внезапные появления маньяков из-за угла вызывают у вас чувство панического страха, то в кино ходить точно не стоит. Всем же остальным советую обратить внимание на эту нетипичную для конца летнего киносезона новинку в череде действительно пустых лент 

7 из 10