На мой скромный взгляд, 'Тебе конец!' (а в действительности 'Ты следующий!') достаточно хороший и продуманный слешер, хотя, конечно, сравнивать его с такими культовыми картинами как 'Забавные игры' и 'Крик' не стоит.

В настоящее время наблюдается некоторая деградация ужасов, как жанра кино - оторванные конечности, вывернутые наружу внутренности и содранная кожа больше не способны напугать искушённого зрителя. Если для среднего ужастика 80-х были характерны море крови и сколько-нибудь небанальный сюжет, то сейчас это далеко не формат. Для создания эффектного ужастика у киношников стаётся два пути: мистификация сюжета ('Звонок', 'Астрал') или создание такой сюжетной линии, способной, буквально, увлечь/захватить внимание зрителя ('Пила'). Что же, мистики в  'Тебе конец!' нет (окромя, конечно, возникшей надписи 'You are next' в спальне сразу после убийства), а сюжет не обладает отличительными чертами от ряда других схожих кинокартин, скорее, козырем фильма является удачная компоновка событий и более-менее выразительные персонажи. 

Что касается сюжета, сразу вспоминаются фильмы 'Незнакомцы' и 'Терминал'. Но, 'Тебе конец!', как по мне, кино напорядок лучше. Разнообразие персонажей, отсутствие заезженных диалогов, а-ля 'Почему я такой плохой' и достаточно динамичный сюжет позволяют положительно, или, по крайней мере, нейтрально относится ко всему происходящему на экране.

Что касается актёрской игры, все актёры достаточно неплохо вжились в свои роли, но истинного переживания за их жизни, всё-таки, нет. Следует отметить персонажа Шарни Винсон (Эрин), которая на протяжение всего фильма удивляла своими недюжинными способностями, вот уж 'и коня на скаку остановит...'. К слову, порадовала реалистичность стычек главной героини, в которой обошлось без набора приёмчиков из боевых искусств и нереалистичной живучести.

Отдельного внимания заслуживает музыка из фильма. Главный саундтрек фильма The Dwight Twilley Band’s – Looking For The Magic отлично подходит под общее настроение картины в целом. Фоновая же музыка в фильме в ряде напряжённых моментов у меня вызывает отвращение и непринятие. На мой взгляд, применение некоторых мотивов является не совсем уместным, в итоге зритель чувствует то, что чувствовать не должен.

В итоге, 'Тебе конец!' в моей кинотеке попадает в нишу средненьких слешеров. Есть сюжет, есть какие-то переживания за жизнь главных героев, непохожесть на ряд других кино-продуктов, но должной харизмой фильм не обладает, поэтому моя оценка 

6 из 10