Пожилая пара и зазвала всю свою родню с пассиями на ужин. Правда, отведать жаркое никто не успел, т. к. внезапно в дом посыпались одна за другой разящие стрелы смерти.

Тот самый неловкий момент, когда собираешься всей взрывной роднёй за столом, и вдобавок к истерикам накачавшихся родичей, ещё и озверевшие любители маскарада на голову сваливаются.: ) Долгоживущая компания Вингарда и Баррета, начав с арт-хаусных низов, постепенно вырастает во вполне уверенный дуэт ремесленников хоррора. Приверженцы классических приёмов знают, как сделать так, чтоб было максимально жестко, напряжённо и про хитрые твисты сюжета не забывают. Так вышло и на сей раз, когда вроде бы всё идёт по лекалам слэшеров и знакомо до зубного скрежета, ан нет. Как становится горячо, напряжение да берёт в свои цепки лапы. И главная, на мой взгляд, причина и заслуга авторов в этом деле даже не столько в щедро сдобренных кровью стенах и садистских убийствах, и не в хитрых вывертах сюжета, которые, будь они хоть ещё трижды замороченными, всё равно бы отдавали некоторой искусственностью и показушностью. Вот зачем целой группе вооружённых людей может понадобиться так долго играть в Уильямов Тейлей, да ещё и догонялки устраивать по тёмным коридорам. Нужны деньги – так сделайте дело и забирайте. Чего театр ломать? Неужто насквозь лживая речь в конце была правдой? Нет люди, главная причина высокой напряжённости сюжета кроется в кои-то веки классно прописанной главной героине. Баррет не поскупился вывести в противовес головорезам неожиданную «Эллен Рипли», которая без лишних соплей и сожалений может череп молотком проломить, нож в глаз всадить, и в рукопашку на двоих вступить. В ужасах по возможности стараются, конечно, завлечь сильными героинями, но вот чтоб так круто, остервенело и в то же время сохраняя выражение невинности на лице (молодец, Шарни Винсон), то давно так не радовали. Оттого, наверное, и включаешься не думая в, хоть и слегка схематичные, правила игры с повсюду расставленными капканами. А почему бы и нет, если Вингард и Баррет могут предложить и напряжённость с олд-скульными героями, и половник юмора, для скрашивания сомнительных мест.

8 из 10