Фильмы о банде отморозков в масках, которые вершат расправу над материально обеспеченной, если не сказать зажравшейся, семьей в загородном доме, давно можно ввести в отдельный жанр – на экраны такие опусы выходят  регулярно, неизменно пользуются спросом и почти всегда являются образцом разной степени унылости. Рассчитывать здесь можно только на хватку и темперамент режиссера – одни хотят запугать, как было в «Незнакомцах», другие морализируют (вспомнить хотя бы недавнюю «Судную ночь»), самые умные  предлагают занять позу стороннего наблюдателя, как в классических «Забавных играх». Как хорошо, что режиссер Адам Вингард не обременен ни желанием довести зрителя до обморочного состояния, ни надеждой на сочувствие тем, кого кромсают на экране, ни чем-то еще что, что может испортить впечатление и поубавить драйва. Зато у него прекрасное чувство юмора – смешных моментов в фильме едва ли не больше, чем страшных, при этом сцена с вылезающей из-под кровати рукой придется по вкусу любителям классического хоррора, а напряжение не спадает до последнего кадра. 

Здесь есть и сюжетная оригинальность, и логичность действия, и зрелищность расправ, и реминисценции к другим кровавым балаганам – сказать, что это что-то близкое к слэшеру – значит сделать фильму комплимент. Герои вышли фактурными– чего стоит хотя бы чего стоит хотя бы жлобские повадки сына семейства и его невротичная мамаша. Колюще-режущего оружия много, всё оно идет в действие, маски страшны и забавны, под конец фильма это все приводит в такой задор, как будто смотришь не фильм ужасов, а «Один дома» с Маколеем Калкиным. 

8 из 10