Моя история знакомства с франшизой о знаменитых четырёх мутантах имеет очень долгую и сложную подноготную. Впервые я узнал о существовании бравых героических рептилий, бросивших вызов безжалостному криминальному миру благодаря видеокассетам. Как сейчас вспомню, моей первой кассетой с черепахами была трёхчасовая замусоленная и грязная ВХС, которая, к тому же была подписана с ошибками «Черепашки-нинзи». На ней был записан весь первый сезон в совершенно неправильном порядке, а также несколько серий из сезона второго. Все серии перевёл господин Володарский. Каждый раз, приходя вечером из детского садика, а засматривал кассету до дыр. Чуть позже отец купил мне ещё несколько кассет с черепашками, которые были уже дублированы, а ещё год-два спустя по телевизору начался показ сериала, что окончательно сделало меня фанатом этих необычных героев, оставив далеко позади уже существовавших в моей голове Бетмена и Супермена.

Чуть позже удалось познакомиться с двумя полнометражными теле-выпусками, а ещё через время – с сериями о Красном Небе (в России, насколько я помню, эти сезоны не дублировались, но вот благодаря кабельному телевиденью удалось выйти на некий украинский телеканал ТЕТ, переведший весь сериал от первой серии до последней). Тогда-то я, наконец-то и смог составить моё полное представление обо всём сериале и понять, насколько он мне нравится. Практически в то же время мне удалось оценить три полнометражных фильма, которые также очень понравились, но уже по-своему, уж очень много в них было отличий от первоисточника. В 2003 году вышел новый анимационный сериал, и его я смотрел уже с абсолютно другого ракурса, так как от персонажей там остались только имена, да история происхождения (история происхождения злодеев была так и вовсе абсолютно иной). Новый сериал мне также очень понравился, но это был совсем другой сериал, а поэтому и воспринимался совсем по другому. Ну и, наконец, 2007 год порадовал всех фанатов появлением полнометражного компьютерного мультфильма, являвшимся своего рода, логическим продолжением первых трёх игровых фильмов. Ещё был какой-то игровой телесериал, но я, ввиду отрицательных отзывов решил отказаться от его просмотра, ну а два японских спецвыпуска я так и не смог нигде найти.

И вот, наконец-то в 2012 году выходит самая последняя и самая свежая история, переосмысливающая оригинальную идею. Что же нового придумали авторы последних Черепах? А, в общем-то и ничего! Понимая, что всё новое является врагом всего хорошего, авторы пошли на несколько неоднозначный, но в то же время разумный шаг: они просто собрали новую историю из кусочков всех, когда-либо существовавших экранизаций Кевина Истмана и Питера Лэрда. Из оригинального телесериала восьмидесятых годов сюда перекочевала некоторая комедийность и лёгкая нелепость со стороны самих рептилий (Майки снова сделали жизнерадостным, неунывающим неудачником), которого так не хватало достаточно мрачному мультфильму 2003 года, перекочевало сюда и человеческое происхождение Сплинтера, любимый черепахами сенсей является пострадавшим из-за вражеских козней, мастером восточных единоборств, а отнюдь не мутировавшей крысой, сбежавшей от убитого самурая. В то же самое время, авторы не стали повторять огромную ошибку первого сериала: топтание на одном месте. Старый мультсериал очень сильно грешил однообразностью: практически все серии были одинаковы с лица и строили весь сюжет только на неудачных попытках Шредера захватит Землю. Здешний сюжет развивается именно в традициях сериала 2003-го года: начинается всё с знакомства Черепах с внешним миром, и в следствии – обретения неких злобных инопланетных врагов, а также знакомства с молодой девушкой Эйприл. Что мне немного не понравилось – из Эйприл, которая до этого представала перед нами вполне зрелой женщиной, годов 25-28 сделали несовершеннолетнего ребёнка, которому от силы лет 16, как-то это очень странно было.

Кое-что сериал позаимствовал и из игровых фильмов, а именно – образ Шредера. Забудьте о безобидном клоуне с хрипящим голосом из мультфильма восьмидесятых. Забудьте и о несуразном космическом пришельце, который создал для себя особый боевой робо-костюм. Тутошний Щреддер – это суровый и безжалостный самурай, вставший на сторону зла в связи с собственными проблемами, большинство из которых возникло в результате его разногласий со Сплинтером, когда тот был ещё человеком. Впрочем, пока что, новоявленного злодея на экране было довольно маловато и именно поэтому я не берусь судить о нём объективно. Вернулся на экран и всеми любимый оживший мозг Кренк, мечтающий о порабощении человеческой расы. Правда, вернулся он почему-то во множественном числе: Кренков тут целая банда и все они стараются максимально злодействовать, правда, пока что не особо успешно. Кое-что даже позаимствовали из полнометражного мультфильма 2007-го, а возможно даже и из японских спецвыпусков: это я о всяких фигурках и капельках, подчёркивающих яркие эмоции героев, которые характерны именно для японской анимации.

Отдельного слова заслуживает второплановый злодей Бакстер Стокман. Создатели, видимо надеясь оттянуться по полной сделали этого злодея по образу и подобию великого комедийного актёра Эдди Мёрфи. Всё верно: в одной из серий Черепашкам пришлось столкнуться в неравной битве со злобным Эдди Мёрфи, и я ручаюсь, ничто за последние 3 года не поднимало мне настроения так, как эта забавная драка. И это ещё не всё: в одном из эпизодов появляется злодей, подозрительно сильно напоминающий… Чака Норриса. Впрочем, хватит спойлеров с моей стороны, уверяю вас, просмотра новый черепаший сериал безусловно заслуживает. Это очень хорошо сделанный весёлый и динамичный мультфильм, который не только переосмысливает в верном направлении старую, давно всем известную историю, но и содержит ещё и массу пасхалок и оммажей, предназначенных для преданных фанатов. Чего только стоит сцена, в которой Майки танцует под музыку из заставки сериала 80-ых годов. В общем всем черепашьим фанатам на заметку:  смотрите и не пожалеете. Я, как закалённый и проверенный фанат культовых рептилий остался ну очень доволен. 

9 из 10