Здорово, что мода на особо жестокие и необычные триллеры никак не пройдет 'Тебе конец' - единственный в 2013 году для меня правильный фильм жанра, когда главными негодяями выставлены не чудовища и маньяки, а самые обычные люди, которые просто делают свою работу. В картине режиссера Вингарда Вы найдете все, что нужно в кино, находящемся на границе жанров слэшера и триллера. В 2012-ом мне очень понравилась 'Хижина в лесу', но там, несмотря на очень непредсказуемые моменты, присутствовала блокбастерность. 

Зомби, ритуалы, блондинки, и лаборатории - все это я видел миллион раз и прежде. А вот триллеров-ужастиков, где полнейший беспредел устраивает вовсе не группа психов-убийц, а некогда жившая в резервации хрупкая девица, - это совсем другое дело! Конечно, уже есть 'Я плюю на Ваши могилы', но там практически все было сведено к не всегда приятному уровню насилия. В 'Тебе конец', во-первых, присутствует вполне себе реальная история. 

А во-вторых, этот фильм обладает даже некими комедийными элементами, которые все же не позволяют воспринимать происходящее несерьезно.  Тут и с актерами полный порядок, и со смертями, хотя конечно, есть пара моментов, после которых спрашиваешь авторов - ну неужели можно было так нелепо напороться на гвоздь, и реально ли можно вот так мочить людей кухонной бытовой техникой? 

Впрочем, именно в такие моменты они, по ходу, и собирались пошутить, дабы фильм не казался слишком уж напряженным. За сцену со струной перед дверью отдельная благодарность...ну а в целом, учитывая насколько малы затраты на такое кино, это очень хороший пример того, как можно и нужно снимать интересные и качественные триллеры. Вроде бы и удивлять уже нечем, а вот фиг - даже сейчас, ну хотя бы раз в год, можно приятно радовать зрителей!