Решил черкануть пару строк об ужастике, который посмотрел сегодня, на работе. Зрительских отзывов на него хватает. Поэтому, буду предельно краток, друзья.

 Начну с того, что я не ждал чего - то особенного от этого фильма. Трейлер смотреть не стал. Да и, откровенно говоря, интерес к фильму, у меня был весьма слабый. Но, тем не менее, нужно было, как - то, скоротать досуг. Вообщем, я счёл, что это оптимальный вариант. В принципе, с этой задачей, картина справилась. Стоит сказать, что кино получилось довольно динамичным. Снято оно неплохо. Но, давайте подробнее. Какие составляющие, мы имеем в этом фильме. Говоря кратко, самый стандартный набор. Большой дом, полный людей (члены семьи, и их вторые половинки), группу убийц (которые, довольно стандартно вооружены) и главную героиню (Шарни Винсон). Я, совсем не зря, выделил её отдельно. Она (как вы сами поймёте), во всей этой истории, вообще, невинный случайный человек. Впрочем, только, на первый взгляд. Участие в этой кровавой потасовке, эта милая девушка, будет принимать самое прямое. За неё, я добавил отдельный балл фильму. Она, подобно, обученному и стойкому бойцу 'невидимого' фронта, будет расправляться с кровожадными злодеями умело и лихо. А, именно, колоть их, бить, резать и выпрыгивать в окна. Посмотреть на это стоит. Определённо. Все остальные герои будут, самым нелепым образом, тупить, вести себя нецелесообразно и глупо, разбегаться в разные стороны и много кричать. Короче говоря, такого нелепого поведения персонажей, ещё нужно поискать. Впрочем, нам, к этому не привыкать. В принципе, если не обращать на это внимание, динамичный и увлекательный ужастик, вам обеспечен. Стоит отметить, также, неплохую музыку и операторскую работу. Они дополняют впечатления от увиденного. Кстати говоря, от некоторых абсурдных моментов, невольно, возникает улыбка на лице. Про игру актёров, я много говорить не стану. Шарни Винсон была вполне убедительна для данной роли. Сыграла, как мне показалось, очень недурно. Остальные актёры тоже не фальшивили. Особо, их хвалить не за что, но, со своей работой, ребята справились. И на этом спасибо. Пожалуй, это всё, друзья.

 Не могу, с уверенностью сказать, что этот ужастик вам сильно понравится. Однако, я думаю, что стоит обратить на него внимание. Из последних, просмотренных мною картин жанра, эта запоминается и смотрится увлекательно. Тип рецензии сделаю зелёным. Это не обязательно, но вполне уместно, по отношению к данному фильму. Как и сказал, один балл накинул за Шарни Винсон. На этом всё. Приятного просмотра.

 7 из 10