'Тебе конец!' Удивил? Нет! Порадовал? Да! Оставил хорошее впечатление? Определенно!

Но, пожалуй, обо всем по порядку. Насчнем с простого отношения к жанру 'ужас'. В данном случае, на мой взгляд, удивитить уже давно нечем в  глобальном плане, но правильно проработанные персонажи, опеределенные мотивы к действиям, красочность убийств, просто присутствие огромной доли логики и, ну не ханжи же мы!, юмора - делают просмотр картины вполне приятной.

Вот и в данном случае фильм ничем не удивил, простой сюжет, подчеркивающий фундаментальные основы сложных отношений в большой богатой семье. Обеспеченная чата собирает на ужин своих чад (прекрасное фото в одном кадре символизирует отношения членов семьи - приглядитесь) и их пассий в огромный загародный дом, купленный дескать для того, чтобы руками на пенсии поработать, да и себя порадовать. По странному, казалось бы, стечению обстоятельств, их ужин бесцеремонно и, признаюсь, эффектно прервали и 'поехали!'.

Что бы я отметила в этом фильме? Только одного героя, чья логичность действий ни разу не была поставлена мною под вопрос. И за что спасибо сценаристам, я впервые знаю, почему! (не считая службы в армии, отсидки в тюрьме и т.д.) Я пересматривала в процессе несколкьо сцен - это действительно отличная школа выживания в данном случае.

Добавили ли сценаристы логичности для мессива убийств? Да, соглашусь, однако, стоит ли отмечать проработанный сюжет как заслугу? На мой взгляд концепция должна присутствовать в любом кино, иначе для чего мы его смотрим?

Далее хочется отметить персонажей, они чрезвыйчайно разные и хотя отведено каждому из них только опеределенное количество времени, их характер виден как на ладони. И в данном случае вступают убийства - отдаю должное сценаристу и режиссеры - красочные, по моему вкусу. И каждый персонаж получает именно по своим так сказать характерным заслугам, без повторов и с легкой долей иронии.

Знаете, мы всегда говорим о логичности действий персонажей. В данном случае к одну, как было сказано ранее, у меня нет претензий. Что же касается остальных, какие-то действия можно элементарно отнести в бушующим чувствам! У тебя на глазах любимого убили, потом кого-то из родственников, как тут быть логичным? Да еще и о себе подумать? Да еще и выжить? Да и еще и захотеть выжить!? Да и вообще подумать трезво? Кто знает, кто знает, как каждый себя поведет себя в данной ситуации и у кого инстинкт самовыживания действительно от природы поможет справиться с чередой испытаний.

В целом, неплохая картина, скажу даже большее, для меня на фоне последних пару лет, не считая 'Никто не выжил' - приятная к просмотру. Актеры характерные, сцены убийств - ироничные и осмысленные, сюжет - терпим, музыка - забавная, конец и титры - потрясающие, чувство юмора - ирония и сарказм - снимаю шляпу!

Приятного просмотра.