«Банда маньяков в звериных масках, вооруженных топорами и арбалетами, вторгается в загородный дом…» - где-то мы это уже видели, подумал я, прочитав первые строчки синопсиса фильма. Я даже пытался вспомнить, не смотрел ли я именно этот фильм, спутав его с «Мэдисон каунти», где тоже фигурировал маньяк в маске свиньи. Но нет, и я вам скажу, фильм получился просто шикарным и, возможно, лучшим слэшером за последние годы.

Начинается фильм достаточно типично, парой предвкушающих расправ, после чего переходит к другому достаточно типичному основному сюжету, где на «хижину в лесу» нападает маньяк с арбалетом (то, что маньяк не один, становится ясно чуть позже). И когда кажется, что сейчас начнется «все как всегда», ты понемногу понимаешь, что не в этот раз. 

Что отличает фильм с первых минут, так это чувство «солидного бюджета» (бюджет фильма на самом деле составляет всего 1 млн. долларов), качественной картинки и просто достаточно интересного сюжета. Режиссер не стал заниматься «анатомией» в своем фильме и расчленять людей на органы - все было больше похоже на хорроры 80-х: «четко и без церемоний». Сюжет фильма построен именно так, как и должен (во многих ужастиках сюжета нет вообще, а во некоторых закручен так, что фильм кажется бредом), предсказуемость развития событий меняется каждые несколько минут, кстати, последняя сцена приятно удивила.  Актеры сыграли хорошо, тяжело кого-то выделить в фильме данного жанра. 

В итоге я могу сказать, что этот фильм понравится всем любителям жанра, а также многим нейтральным зрителям, так как акцента на «расчлененке» нет, картинка выглядит красиво, смотрится интересно и с удовольствием.

8 из 10