Казалось бы, очередной тривиальный хоррор, скроенный по всем законом жанра и вобравший в себя все мыслимые штампы оного, ан нет. Где-то там, ближе к концу, высвечивается всеобъемлющая мораль: «человек человеку волк... тигр или овца» (нужное подчеркнуть). Но пойдем по порядку…

Одним погожим вечерочком, где-то в тихом пригороде американской глубинки, в большом уютном доме за большим праздничным столом собирается большая дружная семья (к моменту сбора за ужином насчитывается 10 голодных ртов). Однако вскоре все присутствующие сами уподобляются дичи, которая мечется по дому в надежде спастись от незваных гостей. – В тихую обитель вламываются три незнакомца в масках животных и начинают кровавую бойню. У них на вооружении когти, зубы и хвосты (читай – топор, мачете и арбалет), но и среди чинного семейства вдруг неожиданно выявляется «засланный казачок», способный дать визитерам 100 очков форы.

…В кинозале было негусто, и тем не менее мы все сопереживали действу – хохотали и аплодировали. Ни один зритель не покинул «огневой рубеж», покуда велась война между силами, что изначально казались неравны. Но ведь не зря говорят, что «спасение утопающего – дело рук самого утопающего», и похожие тенденции прослеживаются еще со времен картин «Последний дом слева», «Я плюю на ваши могилы» и «Судная ночь». А теперь вот фильм «Тебе конец!», отстоящий на отдельной полке от перечисленных благодаря изрядной доле стеба, иронии и сарказма, которыми сценаристы приправили ужин семьи Дэвисон в доме №5 на Эдельвейс-Драйв. 

Как итог: увы и ах, но, видимо, в наше время добро должно быть с кулаками (в каждом из которых – по ножу). Ибо когда правило «подставь другую щеку» уже не работает, приходится на наглядных примерах доказывать теорию Дарвина, согласно которой в мире людей, как и в мире животных, зачастую выживает именно сильнейший… (лучше подготовленный, наиболее везучий, морально устойчивый, до зубов вооруженный, перекачанный негр или грудастая блондинка – нужное подчеркнуть).

7 из 10