Для начала стоит сказать, что сел я за просмотр этого фильма заинтригованный интересным сочетанием жанров ужасы и комедия. Да? Если вдуматься, очень интересно звучит, как можно сотворить такой ужастик, который давал бы повод для веселья. Все же такое смешение жанров для зрителя не ново, но и не привычно. Так что, усевшись по удобнее, я клацнул мышкой play. 

Начинается фильм со сцены убийства, что как бы предупреждает и намекает зрителю о том, что фильм напичкан сценами насилия и слабонервным лучше сразу отказаться от его просмотра. Сразу нам предлагают нестандартное поведение персонажей, которые, заслышав шаги на чердаке, без промедления хотят из него удалиться, а не как в типичных штампах проверить, кто же или что бесстрашно разгуливает по их чердаку. Итак, родители устраивают семейный ужин, на который должны приехать все их сыновья и дочь со своими парами. Но семейный ужин не такой уж и страшный по этому, в сюжет включаются сумасшедшие маньяки, которые, без предупреждения и объяснения причин, начинают обстреливать этот дом из арбалетов, переходя в наступление, но не все так просто, ведь подружка одного из братьев может постоять за себя. После очереди кровавых расправ становится известна причина варварского налета, которая стала большой неожиданностью, как для зрителя, так и для оставшихся в живых членов семьи. 

Стеб, а иначе это никак и не назовешь, проявляется в этом фильме довольно четко, на первый взгляд глупые поступки, бездействие, бессмысленная паника - все это отражает штампованные фильмы ужасов заполонившие экраны. Вероятно, даже кровь, которая больше похожа на томатную пасту (если кто заметил), символизирует абсурд, происходящий в фильмах ужасов. Шарни Винсон особенно воодушевляет, так и хочется воскликнуть: 'Наконец-то! Неужели она увернулась, дала отпор, она не ломает ноги, ударившись о какой-либо сучек, не идет проверять, кто это там топает по лестнице.' Нам представили, пусть все же идеализированного, скаута, который не совершает бессмысленных поступков, а делает все четко, не допуская абсурдных случайностей, которые могут повлиять на события всего фильма.

Можно подойти к простому и не сложному выводу 'Тебе конец!' - фильм, высмеивающий глупые поступки, абсурдные случайности, иными словами, весь тот шлак, после просмотра которого не остается ни чувства ужаса, а стоит только один вопрос: 'Почему так глупо?' Все же стеб - довольно редкое явление, которое и должно оставаться в такой концентрации, которое все же не имеет ни какого философского предпосыла, нагружающего умы зрителей, может быть в какой-то степени это и хорошо, но большое количество фильмов такого плана ни к чему хорошему не приведут. Поэтому качественный фильм 'Тебе конец!' заслуживает  

8 из 10