На дворе 1991 год. Мр. Керри еще не успел полюбиться всему миру в таких фильмах как 'Ace Ventura: Pet Detective' и 'Mask', но благодаря телевидению и нескольким ролям в кино на протяжении 1980-х, он становится широко популярен американской и родной канадской аудитории и имеет достаточное количество денег и сил, чтобы спродюсировать и сыграть собственное стенд-ап выступление.

Сразу нужно сказать, что стенд-ап - это не жанр мр. Керри. Все его сценические проделки забавны, но они были бы куда забавнее, если бы их использовали в телешоу или фильме.

Выступление начинается с танца 'Джим-балерин', которые, как я понял, должны были разогреть толпу. Но на самом деле этот танец лишь мотивация для настоящего разогрева, которую мр. Керри проделывает за несколько секунд. Само выступление состоит из привычного разговора не о чем, которое перемешивается с миниатюрами, скетчами и пародиями на различные темы. Темы довольно глобальны и поэтому эта запись за 20 лет практически не потеряла смысла. Сам бенефициант выкладывается если не на 100%, то на 99% точно. Он из кожи вон вылезает перескакивая от шутки к шутке и зритель уже не слушает о чем ему говорят, он просто любуется и смеется. Мр. Керри демонстрирует потрясающее владение телом и голосом, которому могут позавидовать некоторые современные певцы и танцоры.

Данным концертом мр. Керри прощается со своим кабарешным прошлым, когда ему приходилось выступать то в одном баре, то в другом, зарабатывая на хлеб и уходит в большой кинематограф, где он станет комедийной иконой.

8 из 10