Пожилая пара, купив уединенный домик, вдали от города приглашает к себе в гости своих многочисленных детей и их вторые половинки, чтобы получше познакомиться друг с другом и сблизиться. Но во время застолья семейную идиллию нарушает группа людей в звериных масках, которые начинают методичную и жестокую охоту за обитателями особняка. 

Сюжет картины на протяжении всего фильма держит в напряжении и развивается очень динамично. Сцены убийств и борьбы жертв с маньяками показаны красочно, зрелищно и разнообразно. При этом стоит отнести к плюсам картины и то, что, не смотря на обилие жертв, откровенной жестокости и садизма в фильме нет. Конечно, к концу фильма весь особняк будет утопать в крови, но режиссер добился такого результата за счет проработанных, качественно постановленных сцен, а не пошел по более простому пути, демонстрируя нам во всех подробностях изощрённые пытки. На протяжении большей части фильма развитие событий интригует мотивами убийц, что заставляет внимательно следить за происходящим на экране, дабы не упустить момента, объясняющего их действия. Заслуживают похвалы и ответственные за написание сценария работники, которым удалось создать захватывающий, интересный сюжет с логичной и абсолютно понятной концовкой, без недомолвок и не ясностей.

Актерский состав так же постарался на славу. Помимо того, что у актеров получилось передать характеры своих героев, их эмоции, показать отношения друг к другу, так и, что самое главное, их игра заставила сопереживать персонажам картины. В целом актерский состав даже просто визуально приятен глазу.  

Музыкальное сопровождение прекрасно подобрано и хорошо передает эмоциональный накал разворачивающихся на экране событий. Да и операторская работа на высоком уровне.

Фильм получился динамичным, зрелищным, с большим количеством красочно поставленных сцен и с хорошей актерской игрой. Жанру ужасы фильм слабо соответствует, зато любителям напряженных триллеров придется по душе. И даже то, что спустя час экранного времени мотивы преступников становятся ясны, а картина постепенно начинает все больше напоминать боевик, нисколько не портит положительного впечатления от картины. 

8 из 10