Так долго рекламировали этот фильм, пиарили, как могли; в 'ВКонтакте' даже группу создали с ежедневными обновлениями, которую в блок объявлений поместили; с начала июня озвученные на русский трейлеры, кадры из фильма висели. А в итоге показывают его всего в двух кинотеатрах по два сеанса в день (в моём городе). Если сравнить, то даже менее успешная 'Судная ночь' шла в 7 кинотеатрах в день премьеры. Спрашивается, для чего проводилась такая активная рекламная кампания? Но я восклицаю по этому поводу лишь потому, что, наверняка, средства были потрачены немалые. А в целом, мне фильм импонировал почти с самого начала и до финальных титров. Разберёмся, почему 'в целом':

Я уже знаком с творчеством кинопрокатчика 'VОЛЬGА' по 'Последнее изгнание дьявола', 'Убойные каникулы', 'Вкус ночи', 'Ронал-Варвар', 'Голодные игры', собираюсь на днях посмотреть 'Операция 'Мертвый снег'' и 'Погребённый заживо' и планирую сходить на премьеру 'Лимб' и 'Голодные игры: И вспыхнет пламя'. Фильмы она реализует на территории РФ стабильно, 1-2 раза в месяц, при этом выполненные на качественно новом уровне развития кинематографа. То есть независимо от количества нулей в бюджете фильма можно смело, без тени сомнений идти занимательно проводить время, восседая на уютном кресле кинозала или, в худшем случае, дома. Так как предпочтительнее кинокартины 'VOЛЬGА' смотреть именно на большом экране с соответствующей громкостью звука, ибо обычные компьютерные колонки не дают ожидаемого эффекта. Поэтому, даже несмотря на показы всего в двух кинотеатрах, я с уверенностью, подкреплённой захватывающим трейлером, а также списком, засветившихся актёров и актрис (Шарни Винсон, известная по 'Цунами'; Тай Уэст, неплохой режиссёр, да и актёр), потопал на сеанс.

И знаете, не промахнулся с выбором фильма: было страшно, порой даже не столько от происходящего на экране, а от звука, издаваемого колонками, но это и придавало фильму определённый шарм. Слишком громкий вызов был брошен 'Хижине в лесу', что 'Тебе конец' представляет собою ту же 'Хижину...', только малобюджетнее и остроумнее. Наполовину это правда, деньгами здесь особо не сорили, несмотря на изящно выполненные трупы и литры бутафорской крови. Ну да, было убийство блендером. Пожалуй, единственный оригинальный момент в 'You're next'. Ну да, ещё парочка красивых убийств, отличающихся от простого удара ножом в пузо. Но каких-то интересных, витиеватых ходов почти не было. Всё то же место встречи плохих и хороших людей, находящееся в почти безлюдном лесу; все те же глупые, сумасшедшие выходки героев и несуразные диалоги. Как-то вот педантично Адам Вингард отнёсся к своим обязанностям режиссёра, слишком всё было аккуратно, строго и последовательно. Не хватило того экшна, который в 'Хижине в лесу' поджидал за каждый поворотом сюжета. Но это совсем не значит, что 'Тебе конец' - отвратительное, затянутое, одноразовое кино. Просто я думаю, что вообще не стоило затрагивать эти два разных фильма и сравнивать их. Каждый по-своему особенный, в рамках своего поджанра. И там, и здесь режиссёры не поскупились сделать умопомрачительный хоррор с непредсказуемой, шокирующей концовкой; хоррор, от которого вздрагиваешь вовремя просмотра, а иногда хочется прикрыть глаза и продолжать смотреть через маленькую щель между пальцев; хоррор, от которого не возникает никакого желания поставить на паузу, сходить за порцией попкорна, проверить электронную почту и так далее; хоррор, который буквально смотрится на одном дыхании.

8 из 10