Ну что сказать… Этот сериал очень крутой! Хотя здесь можно сразу заметить, что новых оригинальных персонажей от Никелодеон не так уж и много. В основном они вернули на экраны уже существующих из сериалов 85 и 2003 годов. Но это совсем не испортило сериал, наоборот, нам преподнесли персонажей в совершенно новом формате. Появились такие изменения, как, например: Кренгов стало больше, чем один, Сплинтера усовершенствовали по высшему разряду, Шредера сделали просто бесчувственным монстром (в отличие от классического-жалкое зрелище), Карай и Эйприл сделали подростками. 

Первый сезон прошёл довольно быстро. Наверное, потому что серии в основном были по следующей формуле: Новый мутант, черепашки готовятся, Сплинтер наставляет их, черепашки решают проблему, конец. Но тем не менее, серии были довольно интересными-эту формулу разбавляли романтические отношения, много новых и интересных мутантов, глупость Пульвилезатора (Боже, я скучаю по этому придурку), и конечно же драчки и экшен, которых даже в полнометражке не было. А вот второй сезон меня напряг ни на шутку…Не знаю, хорошо это или плохо, я не знаю как на него реагировать, но с первой серии всё перевернулось с ног на голову. И мне бы очень хотелось спросить у создателей одну вещь: ЧТО СЛУЧИЛОСЬ С ЭЙПРИЛ? В этом сезоне она ведёт себя просто отвратительно-в первой же серии ссорится с лучшими друзьями, всем хамит, всех отталкивает, говорит, что помощь ей не нужна, хотя блин очевидно, что помощь ей нужна, что с ней не так? Дальше, в этом сезоне появился режиссёр Себастьян Монтес. Эм…ну что сказать? Серии у него хорошие, наверное даже лучшие, по сравнению с другими, но…Он что, любитель подарить детям кошмары на ночь? Эти страшные образы могут преследовать вас всю жизнь. Он делает серии на основе популярных ужастиков, вроде Зловещих мертвецов, Мухи 1986, Грибов, и готова поспорить-это всё не на шутку пугает детей. Даже папочка Эйприл в образе мутанта, хоть и старается быть милым, всё равно он довольно отталкивающий. 

Что же можно сказать о самих персонажах…Изменились-этого я не отрицаю. Очень многие фанаты Черепашек были недовольны этим сериалом. Я так понимаю, потому что очень сильно привязались к классике? Сказать не могу, потому что с классическим мульт-сериалом я знакома очень плохо. В детстве я пропустила мнооого классических мультиков: Люди икс, Бэтмен, Супермен, всё это пролетело мимо меня, и возможно если бы я их увидела тогда, то наверное бы смотрела на классику совершенно по другому. Но так как же всё таки персонажи изменились: в лучшую или в худшую сторону?

У каждой черепашки теперь есть индивидуальность, разве это плохо? Раньше их можно было только по цвету маски различить…а ну и ещё Донателло мог изобретать гаджеты, а остальные не могли, вот собственно и все их отличия. Здесь взяли пример с сериала 2003 года, и правильно сделали, уж конечно нам гораздо веселее смотреть на них, когда в каждом можно найти какую-то изюминку:

 Леонардо-для меня он был всегда средним персонажем, на мой взгляд он чересчур ответственный и я не побоюсь этого слова выпендрёжный. Всё время показывает всем, какой он крутой и что он лучше других и, разумеется его братьям это не нравится. Тем не менее, я его не ненавижу, персонаж всё равно хороший, как никак, лидер великой четвёрки.

Рафаэль: Мне показалось или он стал ещё злее, чем в 2003 году? Я не говорю, что раньше он не бесился из-за каждой мелочи, но здесь, я бы сказала, что он это делает с большим энтузиазмом. Тем не менее, здесь можно найти моменты, где этот персонаж смеётся и веселится, а не только бьёт свою грушу. Не смотря на его характер и его ненависть к тупости Майки, он переживает за своего младшего, наверное больше, чем за остальных. Хороший персонаж, мне нравится)

Донателло: Это мой любимчик в Черепашках на все времена. Обожаю этого парня! Как всегда, полон идей и железобетонных нервов, чтобы выдержать своих братьев. Поверьте, такую компашку выдержит не каждый) Но всё равно он находит время, чтобы повеселится и поиграть в перекатывалки на полу со своей семьёй. И конечно же мне приглянулась эта идея влюблённого в Эйприл Дона…ВОТ ЭТО ПОВОРОТ. То есть я знала, что эта пара подавала надежды в сериале 2003: я засекла все обнимашки и все чмоки в щёчку, но видимо Никелодеон поняли это слишком буквально, и спасибо им за это! Идея потрясающая-многие её оценили. 

Микеланджело: Ну тут вообще никаких претензий! Этот персонаж по прежнему и глуп, и крут, и весел. Майки смешит наверное больше всех в этом сериале, он всегда старался сделать так, чтобы мы не скучали. Он кажется вообще не любит, чтобы кто-то скучал, так что он старается развеселить и своих братюнь, что частенько злит их. Он всегда был доверчивым и простоватым пареньком, и чем то он мне меня напоминает, но разве не за это мы любим его?)

Эйприл: Уже сказала ранее, что она меня разочаровала во втором сезоне, но ладно, отметим положительные качества. Она черепашкам помогает, чем может, она никогда не сдаётся (всегда буду помнить серию «Вендетта Карай») и можно смело сказать, что у неё очень сильный характер. Да, она меня иногда выводит, но всё таки персонаж получился неплохой.

Кейси: А вот этого парня я всегда ненавидела, ненавижу и буду ненавидеть. У него что, прикол такой, становится всё хуже и раздражительней с каждым новым сериалом? Он отвратителен, он мерзок, и думаю многие фанаты пары Дони/Эйприл его возненавидели. Не могу передать всю ту злость, которую я испытываю каждый раз, когда он появляется. ОСОБЕННО РЯДОМ С ЭЙПРИЛ!

Карай: Тоже средний персонаж для меня и я всегда смотрела на неё с неким презрением, НО…Как только Монтес подарил нам образ Карай-мутанта моё отношение к ней моментально изменилось. Она прекрасна в этом образе, она само совершенство! Самый красивый персонаж в этом сериале, вот спасибо тебе Монтес за неё!

Сплинтер: Это надо видеть! Он не похож ни на персонажа 85 года ни 2003 года, но он замечательный. Во первых, он стал выше; во вторых: я такой силы ещё ни у кого в этом сериале не видела. Этот Сплинтер крут!

Ещё много персонажей, их можно описывать до бесконечности, но, пожалуй, лучше всего будет предоставить вам самим посмотреть этот мультик. Несмотря на то, что многие были разочарованы, на мой взгляд сериал получился очень хорошим и Никелодеон на славу постарались и вернули на экраны именно тех черепашек, которых мы знали всегда.