Многие познакомились с черепашками 20 лет назад вместе с мультсериалом 87 года, выждавшего пяток лет и спустившегося на наши детские головы вместе с пиратскими VHS-ками. И стали новыми героями, способными заткнуть за пояс самого человека паука, казаков-разбойников и индейцев. Вера в святое подкреплялась отличными по качеству играми и странными словно трип алчного до наших кошельков наркомана экранизациями.

Но прошло время, черепашки перестали быть придурками и превратились в вечно дерущихся и злящихся друг на друга, словно мама и папа, взрослых. Черепашки качки переростки, забытое детство, забытые комиксы, подростковая обида, и как итог - Эйприл превратилась в типичную плоскогрудую ванильку, по уши играющая в любовь с пятой черепашкой, той что с человеческим лицом под хоккейной маской. Вселенная, окончательно превратившаяся в вермешелевый бред распухла до мелодрамы с тысячей лиц. Который разумеется закончился стремным кроссовером.

---

Посмотрели на это в Никелодион и сказали - ХВАТИТ. Превратили идеальный детский сеттинг в черти-что. Вы не говорите что он канонически брутален, словно комиксы, этот сеттинг имеет четкое разделение на добро и зло, имеет приключения и якобы мораль.

Увидев пол года назад скриншот с основными персонажами я ужаснулся - бедная рисовка, одноклеточное 3D - создали ощущение, что будет провал, но как оказалось все куда лучше. Новый сериал, по моему скромному мнению, лучшее воплощение черепах на экране.

Сюжет привели в порядок, в фокусе всегда черепашки и Мораль Дня. История развивается, в отличии от черепах'87, да и все герои резко помолодели, стали действительно TEENAGE в отличии от черепах'03 - дань Никелодион и вкусовщина, но их диалоги живы и скоры, как у детей, а не пафосны и  зловредны как у старперов. Эйприл здесь 16, черпашкам по 15. Злодеев опять перетасовали, получилось хорошо. Приколы и самоирония в сторону MUTANTS, юмор каждые 1,5 секунды - зачет.

Что реально понравилось, так это рисовка - компьютерная графика пошла на пользу, кажущаяся бедной на паре рендеров, при просмотре она фокусирует взгляд на важных вещах, анимация творит чудеса - в 2D не было такого эффекта, все эти движения, в то что они NINJA - верю безоговорочно, отличная работа камеры, впервые в сериале ЧН реально поставлены бои, используются японские словечки, тренировки. Все со вкусом.

Тем кто уже приобщился, и заметил отличную постановку, диалоги, стильную картинку 'под комикс', постепенно откроются и цитирования буквально на все подряд, от совершенно сторонних кинолент на ранние сериалы, что станет приятным сюрпризом для старших зрителей. Настоящие TURTLES держат планку, не забывая содержать в себе веселые пасхалки - одна только заставка, переработанная прямиком с версии 87 года, чего стоит.

Единственное что все время раздражало, это то что черепашки все время дерутся между собой, и у каждого индивидуальность просто-таки зашкаливает. Правда нельзя не добавить, что все мы в 16 были такими. Лео - хочет быть командиром, но он чересчур мягкотелый, Раф агрессивен и не признает авторитетов - чересчур бунтарь. Майки - чересчур тупой, он не простачок, он умственно отсталый, года на 4, и Дон - настолько ботаник, что прям совсем книжный червь.. даже типичная дыра между передними зубами в наличии. Удивлен что именно ему доверили Эйприл, а не очередному психу с клюшкой... О времена, О школота, О нравы. Худые нерды нынче правят балом.

В целом отлично, мои глубочайшие рекомендации.

9 из 10