Откладывала просмотр данного фильма несколько месяцев. Сначала, не могла найти толковый перевод, потом как-то всё забывала. А тут, наконец, заставила себя сесть и посмотреть.

Начну с того, что зацепило больше всего. А именно -  актёрская игра. Она была просто бесподобна! Несмотря на то, что большую часть актёров я вижу впервые. Отлично показаны взаимоотношения персонажей, это добавляет больше драматичности в картину. Да и сама ситуация становится более усугублённой и напряжённой. Мне понравилась, что реакция на происходящий в доме ужас, у всех персонажей была своя. Кто-то в панике, кто-то в нескончаемом страже перед недалёким будущем, а кто-то пытается отбросить чувства и действовать.

Покорила главная героиня. Я переживала за неё весь фильм и не зря. Она же просто умничка! Составила достойную конкуренцию незнакомцам в маске, не рыдала, не кричала, она делала всё, чтобы выжить и спасти остальных.

Всё это сыграно на высоком уровне.

Завязка. С одной стороны, всё кажется довольно банальным. Семья собирается вместе после долгих лет разлуки, в доме, недавно купленным родителями. Вроде бы всё ничего, обычные разговоры, склоки, старые обиды, которые они выплёскивает. Пока не начинается вся свистопляска!

И с того самого момента, я бы не смогла бы назвать сюжет банальным. Язык бы не повернулся. 

Конец фильма, его развязка меня повергли в шок. Честно, я никак не ожидала увидеть подобное. Но это было нереально круто! Пару кадров в самой картине можно назвать просто шедевральными! Именно по эмоциональности, по тому как отыграли актёры. Игра глазами, мимика - это всё непередаваемо.

Я аплодируя стоя и не капли не жалею о потраченном времени.

Конечно, не без косяков, но они просто меркнут по сравнению с плюсами.

Фильм смотрится на одном дыхании. Он втягивает себя и не отпускает до самого конца. Хотя последняя минута, как по мне, была излишней. Он и так бы закончился очень зрелищно, сильно и эпично.

В общем Адаму Вингарду твёрдая 10 - как за такой хороший фильм.