Тему нежданного вторжения в личное пространство в свое время возвел в абсолют популярности фаворит критиков Михаэль Ханеке вместе со своей пронзительной лентой «Забавные игры». Ханеке показал, что ваш дом не всегда является вашей крепостью. Порой он может превратится в тюрьму, из которой хочется выбраться как можно скорее, ведь каждая последующая минута может превратится в последний миг вашей жизни. Смекнув, что хладнокровные садисты, терроризирующие самых обыкновенных, ни в чем не повинных обывателей в их же доме, неизменно приковывают внимание широкой аудитории, студийные боссы дали зеленый свет созданию множеству схожих проектов, рассчитывая повторить успех Ханеке. Однако не каждый постановщик способен заинтриговать публику действительно сильной историй и грамотно продуманными персонажами, удивляющими зрителя скрытыми нишами своих характеров. Те же «Дубликаты» оказались бледной копией «Забавных игр», стараясь во всем их цитировать, но вторичность есть вторичность. Свежий глоток воздуха в слегка ослабленный под-жанр триллера вдохнула «Судная ночь», вновь подстегнувшая интерес к осаде особняка бандой психопатов, и спустя некоторое время после ее премьеры в прокат вышла концептуально схожая, но куда больше приближенная к действительности лента «Тебе конец!», чьим режиссером выступил далеко не последний кинематографист Голливуда, Адам Вингард, более всего известный, как один из создателей альманаха «З/Л/О - 2».

Сюжет фильма знакомит нас с молодой студенткой филологического факультета Эрин (Шарни Винсон), которая вместе со своим бывшим преподавателем, а ныне возлюбленным Криспианом (Эй Джей Боуэн) отправляются в шикарный загородный дом парня, чтобы наконец-то встретится всей семьей за ужином. Ничто не предвещало беды для героев, гости съезжались со всех сторон и предвкушали отличные выходные. Члены семейства Дэвисон явно соскучились друг по другу и изо всех сил старались гасить конфликты, способные возникнуть по любой мелочи. Помимо Эрин и Криспиана, в доме также оказываются двое братьев героя с девушками, его родители, а также сестра с новым парнем. Каждый из гостей отличается своими видением на жизнь и то и дело стремиться доказать свою правоту. Рано или поздно бытовая ссора обязана была случится и произошло это за праздничным столом, символизирующим воссоединение семьи, а на деле превратившимся в начало конца Дэвисонов. Некие неизвестные охотники принялись изводить собравшихся, стреляя в них при помощи арбалета. Оказавшись запертыми в особняке, да еще и без возможности вызвать подмогу, герои стараются держать оборону. Но делать это успешно не так-то просто, когда среди собравшихся затесался предатель...

Лента Адама Вингарда начинается вполне стандартно и кажется, что ничего особенного в истории не произойдет и нам придется в очередной раз наблюдать за тем, как взрослые разыгрывают опасные игры в стиле «Один дома», только с куда большим уровнем агрессии и крови. Вступительная часть картины разворачивается неспешно, чтобы мы как следует успели познакомиться с каждым из многочисленных героев, только вот большинство из них так и не открываются, представляя из себя серую массу, необходимую исключительно для того, чтобы ее ближе к финалу уничтожили с особой изящностью, а может и без нее. По сути Адам Вингард тратит часть хронометража впустую. Ну разве что за исключением раскрытия образов Эрин, Криспиана и его брата Дрейка (Джо Сванберг), который не упускает случая пошутить над слегка неказистым родственником. Можно сказать, что режиссер нарочито отправляет на задний план всех остальных персонажей, чтобы со временем раскрыть их и шокировать нас якобы неожиданными откровениями, связанными с их доселе скрытыми сторонами характера. 

Градус напряжение возрастает постепенно, неспешно. Агрессия накаляется до предела во время ужина, когда некоторые из героев больше не скрывают свои чувства и во всю вступают в конфликт друг с другом. Адам Вингард в данной сцене доказал всем, что способен разыграть самую настоящую бурю эмоций, граничащую с приближающейся трагедией, в обыденных условиях, не предвещающих ничего плохого. И именно с ужина и начинается настоящий триллер, ради которого и затевался весь проект. Адам Вингард притормаживая на старте, наконец-то пустился во все тяжкие, выпустив на экраны неподдельный ужас, чьим олицетворением становятся загадочные люди в масках, атакующие неподготовленных гостей. Нападающие не знают жалости и действуют, словно отлаженный механизм. По всему видно, что останавливаться на первых жертвах они не собираются и в дальнейшем нас ждет самый настоящий кровавый пир.

Честно сказать, «Тебе конец!» расцветает в тот момент, когда на первый план выходит бывшая скромница Эрин в исполнении Шарни Винсон. Героиня до поры, до времени скрывалась под личиной милой девушки. И вот когда настал час жизни и смерти она открывает свои дремавшие таланты и объявляется маньякам настоящий террор. Эрин оказывается единственным человеком в доме, кто может постоять за себя и постепенно добивается успеха, попутно раскрывая заговор вокруг семьи Дэвисон. Девушка поневоле становится свидетелем всех интриг, которые образовались вокруг нее и пощады от нее ждать не стоит. «Тебе конец!» можно смело назвать бенефисом Шарни Винсон и она может смело становится в ряд наиболее примечательных экшен-героинь современности. И вполне вероятно, что сей образ она будет развивать и в последующих своих работах.

Единственное, что стоило бы добавить в фильме, так это куда большую путаность детективной линии. Все-таки знающий зритель без особых проблем сможет определить, кого же именно стоит винить в происходящем и какие причины у него на это есть. Единственной по-настоящему стоящей интригой становится лишь то, кто в конце концов сможет выбраться из ситуации и остаться в живых. Вот по этой части лента Адама Вингарда может похвастаться определенной неожиданностью, так как непросто угадать оставшихся в живых тогда, когда маньяки не щадят никого, изводя на тот свет и явных праведников, и стариков. Подобная бескомпромиссность идет фильму только на пользу, но повторюсь, что по части раскрытия характеров и объяснения мотиваций, режиссер мог бы поработать куда плодотворней, создав не просто хороший фильм, а образец идеального детективного триллера.

В итоге хочу сказать, что «Тебе конец!» интригует и заставляет без отрыва смотреть за происходящим на экране. Стандартное вступление перерастает в напряженный триллер с элементами находчивого слэшера. Конечно далеко не все сюжетные откровения поражают до глубины души, но следить за тем, как неудержимая Эрин изводит мучителей на нет, на самом деле занимательно. Так что могу порекомендовать этот фильм к просмотру всем ценителям жестких историй, в которых нет места лишним сантиментам.

7 из 10