Фильм оставляет двоякое впечатление: с одной стороны это идиотский перевод фразы 'You are next', и такие же персонажи фильма, с другой - доброе такое мяско с претензией на вменяемый замысел, но обо всём по порядку. Да, создатели, фильма не виноваты, что русские локализаторы так отчудили, но, немного непонятно, как по мнению последних даже мало-мальски знающий английский язык человек, мог не понять, что написано на стенах, стеклах и т.д. Тем более, что даже слово Next знакомо русскому зрителю по одноименному сериалу.

Что касается самого сюжета, то для искушенного зрителя - это не станет откровением. Всё по большому счету становится понятно уже через 5 минут, а уж наличие в актерском составе Шарни Винсон, - единственной актрисы, которая хоть где-то засветилась в главной роли, логичным образом выводит нас на тех, кто выживет. Но к счастью, для зрителя создатели не делали упор на сюжет, и смело перешли к льющейся во все стороны крови и веселой расчлененке. На этих двух китах и выстроен данный фильм, без претензий на конкуренцию Крику, и стремящийся в сторону последних Зловещих мертвецов.

Да, в фильме есть такие хоррор-клеше, как разделение, выбегание, пока не догонят и прирежут и ещё много чего до боли абсурдного, но, постепенно, это все равно съедается основным кровавым мотивом картины, а под конец так вообще появляется даже какая-то мысль. Не то, чтобы очень вменяемая, но все же мысль. 

Отдельные эстеты могут, конечно же, заметить в кадре создателей З/Л/О и Азбуки смерти - довольно специфических картин. В последний уик-энд лета можно потратить время на неплохой попкорноый мясной хоррор, который вполне лаконично завершает сезон.

7 из 10