Когда-то давно я был просто ярым поклонником фильмов ужасов и прочих триллеров, поскольку я особо ценил в этом жанре атмосферу и, конечно, лихо закрученный сюжет. Сейчас, уже пересмотрев более сотни представителей жанра хоррора, редко можно увидеть в прокате достойное кино, которое могло бы поразить вас до костей. Практически каждый новый фильм ужасов заведомо в голове обречен на провал, т. к. ты уже заранее знаешь, о чем кино, что там будет и чем все закончится. Однако я был в диком восторге и изумлении, когда увидел, пожалуй, один из самых лучших хорроров за последнее десятилетие «Тебе конец!».

Синопсис Целая семья вместе со своими знакомыми решает отпраздновать 35-ю годовщину свадьбы родителей в тихом уединенном доме, расположенном глубоко в лесу. Однако торжественный вечер омрачает неожиданное нападение группы маньяков в масках, которые начинают по одному убивать каждого члена семьи. Но к несчастью для убийц среди гостей находится тот, кто готов дать им смелый отпор.

Игра актеров Сложно оценить игру актеров, если оценку нужно дать игре в фильме ужасов. Однако всегда можно найти в том или ином актере изюминку, которая будет отличать его от остальных. В «Тебе конец!» более всего отличилась актриса Шарни Винсон, исполнившая роль Эрин, единственного человека, который сумел трезво оценить ситуацию и понять, что в данном случае можно положиться только на самого себя и спастись можно только дав ответный удар теми же методами.

Режиссура Режиссура Адаму Вингарду, как говорится, удалась на славу. Ему далось не просто снять хороший фильм ужасов, а, прежде всего, создать в нем бурную атмосферу, которая зацепит зрителя и не даст ему оторваться от экрана. Начинается картина как любой стандартный фильм ужасов про маньяков, т.е. неизвестных нам людей жестоко убивают, не оставив ни одного намека, каким образом их смерть связана с тем, что будет дальше. Обстановка нагнетающая, но пока не страшная. Но затем начинается самое интересное и бурное, когда героев начинают убивать одного за другим. Мне понравилось, что режиссер не затягивал с этим, т.е. нам не пришлось ждать полчаса прежде, чем произойдет очередное убийство. Тем самым атмосфера фильма порой даже перенасыщалась адреналином до такой степени, что мне пришлось два или три раза поставить фильм на паузу. Особенно напряженными были сцены, в которых главная героиня вступала в схватку со злодеями, и ты, скрестив пальцы, надеешься, что ей удастся выжить после тех мучений, через которые ей пришлось пройти. Наконец, казалось бы, все заканчивается, но режиссер наносит сокрушительный удар неожиданной концовкой, когда ты уже просто молишь, чтобы самого главного злодея постигло жестокое возмездие.

Сценарий Сюжет картины по своему содержанию просто гениален. Как я уже говорил ранее, первые сцены фильма не предвещают ничего необычного. Действие развивается, как в любом фильме ужасов, хотя вас все же интересует, чем обоснован мотив убийц. 

Итог В прошлом году я увидел мистический фильм ужасов «Заклятие», ставший, по моему мнению, первым за долгое время хоррором, который достоин своего жанра. В Этом году мне довелось увидеть «Тебе конец!», который фактически вернул классику на экраны. На мой взгляд, это действительно очень хорошее, мощное кино, которое заряжает своей бешеной атмосферой, лихо закрученным сюжетом и неожиданной концовкой.

10 из 10