Малобюджетный инди-хоррор 'You're Next' был впервые показан на фестивале в Торонто двухлетней давности; после чего Lionsgate незамедлительно приобрела права на северо-американский прокат картины, чем породила нешуточный интерес к этому, казалось бы, на первый взгляд, абсолютно безликому жанровому продукту. Ведь фильмы, так или иначе связанные с поджанром home invation появляются регулярно; и о том, чтобы отыскать в этой концепции какие-то откровения и нестандартный подход говорить, как правило, не приходится. Тут сразу вспоминается недавний 'The Purge', который, несмотря на то, что в чём-то выиграл благодаря своему 'утопическому' концепту, тем не менее, умудрился провалиться по всем остальным параметрам, не представляя ничего вменяемого в плане реализации своей хоррор-составляющей.

В случае с данным фильмом всё в точности наоборот. Создатели изначально дают понять, что они собираются продемонстрировать, вроде как, 'обычный' слэшер, без претензий на революцию в жанре. Это понятно уже по 'классической' вступительной сцене, в которой нам показывают убийство ничего не подозревающей случайной парочки - типичный пролог, задающий нужное настроение, и являющийся своевременным предупреждением для тех, кто не переносит вида крови, и каким-то чудом забрёл на сеанс случайно. Далее мы видим ожидаемую завязку, во время которой многочисленная семья собирается вместе в загородном доме. Семья немаленькая - родители, и их взрослые дети: три сына и дочь. Разумеется, каждый из них прибудет на званный семейный ужин с парой; чтобы обеспечить сценарию больше пространства для разнообразной личностной конфронтации героев; а зрительскому воображению - больше простора в вопросе о том, кто же станет следующей жертвой. Но кровавый майхэм будет несколько позже - а пока время отдано под депрессивные семейные разборки. Один из братьев по дороге к родителям говорит своей подруге Эрин (Шарни Винсон) - 'Увидишь, что будет, когда все соберутся!' Нотки едкого юмора уже на этом этапе проявляют себя время от времени; причём эта ирония не выглядит натянуто, а оказывается довольно изобретательной. Разумеется, особого упоминания заслуживает шикарный эпизод семейного застолья; правда, понять все его тонкие нюансы и оценить мощь стёба смогут лишь зрители, имеющие некоторое представление об американской инди-сцене. Так, небезызвестный хоррормейкер Тай Уэст играет здесь бойфренда единственной дочери семейства, и сам является 'ходячим куском мяса'. Но это не главное - главное это его уморительный диалог с братом Эйми, который показывает себя недалёким снобом, и, с изрядной долей нахальства, выказывает весьма пренебрежительное отношение к независимому кино, выдавая убийственные сентенции вроде 'документальная реклама - вот это реальный тренд'. Всё бы ничего, но вот только в роли этого сноба мы видим Джо Сванберга - режиссёра, известного своими многочисленными мамблкорными творениями, регулярно курсирующими по американским независимым фестивалям. Ну а саму Эйми играет Эми Саймец - её недавно можно было видеть в 'Upstream Color' Шэйна Кэррата.

Однако, как и предполагалось, семейные склоки будут прерваны тщательно спланированным вторжением непонятных индивидов с арбалетами и топорами, которое будет являться полной неожиданностью для собравшегося за столом семейства; но никак не для зрителя, уже успевшего насмотреться на отражения звериных масок в окнах снаружи. На этом этапе фильм начинает мастерски манипулировать жанровыми канонами, сталкивая интеллект одних героев с глупостью других; мешая страх и иронию, и перемежая очевидность неопределённостью. Мотивы 'команды захвата', по началу, весьма туманны, и даже если бы они таковыми остались в конце, и нам предложили ещё одну историю о 'больных наголову отморозках' - это бы не сильно подпортило впечатление, ввиду действительно грамотной технической реализации и уверенной динамики фильма. Но, к чести создателей, они решили не ограничиваться лишь 'косметическим эффектом', когда много крови но мало смысла - а ещё и наделили фильм внятной сюжетной подоплекой; то есть все карты в финале будут раскрыты вполне логичным образом; причём в процессе ожидается немало интересных твистов. Не 'Крик', конечно - но изначально картина вообще обманчиво заставляет поверить, что перед нами абсолютно линейный слэшер в духе 'Пятницы, 13' - и наличие таких поворотов здесь становится приятной неожиданностью.

Много чего можно было бы сказать о героине Шарни Винсон, в которой вдруг, неожиданно даже для неё самой, проснулась Hit-Girl - но лучше, всё же, один раз увидеть. И здесь, опять же, спасает то, что создатели очень тонко чувствуют необходимое настроение и управляют тональностью - если какие-то моменты имеют риск показаться глупыми - сценарий элегантно оборачивает их в сторону насмешки над штампами жанра, и это работает превосходно. Фильм снят со знанием дела, с чувством стиля и с искренней любовью к жанру. Изобрести велосипед, конечно, уже не получится - но ведь нет ничего зазорного в том, чтобы своими руками собрать свой собственный, который будет ни чем не хуже, чем у соседа. Даже если сосед - Сэм Рэйми.

8 из 10