Фильм новый, только вышел на DVD, и, честно говоря, новинки в жанре 'ужас' начинаешь смотреть с особой предвзятостью - думаешь: чем же еще вы можете меня удивить? Удивили...

Да, завязка действия по стандарту: загородный дом, тихий семейный вечер и неожиданное, весьма неприятное событие. Все это мы уже видели в 'Незнакомцах' Брайана Бертино с великолепной Лив Тайлер, это было и в 'Последнем доме слева'... Но что же дальше? Развитие действия - череда нападений на членов семьи банды в масках. И вот тут меня захватило - этим маньякам дают отпор, отпор обоснованный, продуманный, объясненный в фильме. Это сразу же отделяет этот фильм от других, где компании крутых парней и пафосных дев в минуту опасности являют собою курятник. Здесь тоже не обошлось без моментов глупости героев - оставить беззащитную женщину одну; ходить по дому, в который уже проникли нелюди в масках, без ножа - но все это вскоре теряется в череде быстро сменяющих друг друга событий.

Кульминация в фильме - первая стадия разоблачения. Развязка - окончательно и бесповоротно сняты все маски (и в прямом, и в переносном значении). Развязка была довольно ожидаема, но последние сцены вернули фильму утерянные очки по причине предсказуемости. + изощренность мести добавляет фильму еще баллы - это не просто 'пырнуть десертным ножиком в плечо и думать, что спасен' - нет. Здесь все по-иному. И это круто. 

И последнее, о чем хотелось сказать - игра актеров. Достойно. И страх, и гнев, и горе, и потеря рассудка - все довольно-таки правдоподобно. Из актерской труппы хотелось бы выделить Шарни Винсон - прекрасно исполнено. В нее я точно поверил.

9 из 10