Бойтесь: однажды в ваш дом нагрянут незнакомцы в масках. Они принесут с собой горе в крови, печаль в застывшем приближении смерти и эффектное раздолье зла. Их мотивы могут быть самыми шокирующими - а могут лежать на поверхности. Их маски изображают животных, но на самом деле они скрывают их трусость и лицемерие. Незнакомцы не уйдут, пока не получат свой грязный приз... Пока не победят.

Ну что, страшно? По-моему, страшнее тенденция переводчиков искажать оригинальные названия. Скажите мне, чем 'Тебе конец!' привлечёт больше народу в кинозалы, нежели 'Ты - следующий' или 'Теперь ты'? Восклицательным знаком?

Очередной садистский триллер я ждал не очень долго и получил от него положительное впечатление. Начинается он стандартно, по мере развития обрастает разными штампами (телефон в фильмах никогда не будет ловить связь, вообще выбросите все телефоны из дома, бесполезно), но как же приятно наблюдать за отличным воплощением сценария, для многих долго остающегося непредсказуемым (хотя я напряг голову и разгадал почти сразу, в чём основная суть, неожиданный поворот сюжета, раскрытие и развязка). Как же интересно быть свидетелем невероятных по напряжению событий, глупых реплик и поступков застигнутых врасплох героев, и, наконец, чёрного стёба над жанром. Несмотря на направленность фильма, на сеансе удалось посмеяться больше, чем если бы вместо триллера была комедия. Это входит в моду у режиссёров: показывать всё без излишнего пафоса драматичности, с тонкими и не очень тонкими намёками на жанровые ляпы, на извечные проколы в аналогичных сценах из подобного кино.

Помимо того, что можно попугаться и похохотать над многими моментами, фильм сделан эффектно: в нём достаточно красивых замедленных повторов, крупных планов (не обязательно лиц), а обстановка в богатом доме не какая-то кукольно-декорационная. Съёмочная команда постаралась над созданием лучшей визуализации, благо, не забыв про необходимую непредсказуемость сюжета, который по мере нарастания всё вероятнее убеждает, как низко может пасть жадный человек.

Можно отдельно? СПАСИБО, что среди неосмотрительных и напуганных героев нашлась одна такая, которая даст фору любому. СПАСИБО, что не пришлось слишком много говорить: 'Идиоты, что вы делаете!', а где пришлось - то обыграно лучше, чем могло бы быть. Спасибо: есть нормальный внятный мотив для убийств.

Особо хочу подчеркнуть музыку в фильме. Она была очень, очень подходящей и не просто ровно ложилась, а создавала соответствующее напряжение, подыгрывала действию, подчёркивала жирной линией нужное и важное. Кажется, какой-то из аккордов часто звучал в старом американском кино, то ли криминальном, то ли из хоррора - в общем, никаких претензий к оному нет. Что врать, это весомый плюс.

А теперь о недостатках. Личное мнение, ничего из того, что может не устроить большинство из нас. Просто парочка слов о маленьких незаменимых допущениях.

Вот честно, непредсказуемость сюжета всё-таки притянута за уши. Конечно, мало кто может ожидать чего-то иного от банды незнакомцев, как разбоя, но основной мотив (главный спойлер) угадываем, стоит только перестать себя обманывать мыслью, что опять, мол, очередные 'убивашки'. И скажите же, зачем были записи на стене и стекле 'You're Next', когда оказалось, что 'плохие' на самом деле преследовали совершенно другие цели? Зачем было в начале убивать соседей, а?

И, пожалуйста, если снимаете хоррор, делайте кровь натуральней, учите анатомию.

В целом 'Тебе конец!' получился на славу, несмотря на претензии, и отлично подходит, чтобы отдохнуть за его просмотром, конечно, с долей напряжения. В любом случае, на фоне подобных триллеров он выделяется классной историей и некоторой схожестью с 'Незнакомцами', да и просто это изобретательный фильм.

7 из 10