Узнал о нем я весной этого года, по описанию и трейлеру он напомнил моих любимых «Незнакомцев», «Захват», «Судную ночь» и других из поджанра «проникновение в дом». И вот, спустя несколько месяцев его показывают в ограниченном количестве сеансов в кинотеатре нашего города….

Это восхитительный фильм, переплюнувший с лихвой все вышеупомянутые вместе взятые! Во-первых, несмотря на похожее описание, сюжет оригинальней во всём: множество неожиданных поворотов, масса резких моментов от которых не уставал подпрыгивать весь зал, бескомпромиссная концовка. Во-вторых, стоит отметить музыкальное сопровождение – отличная музыка, играющая в проигрывателе соседского дома и отменная фоновая музыка на протяжении всего фильма, которая не перестает меняться и задавать новый темп творящемуся на экране. В-третьих, актеры все сыграли вполне убедительно, никто не фальшивил, а уж как со всем этим ужасом справилась главная героиня Шарни Винсон – тут хочется сказать: «Верю! Задай им жару за всё!».

Каждое появление злодеев в звериных масках сделано мастерски неповторимым, что невольно вырывается: «Ого! Вон он!». Стоит отметить, что черный юмор здесь весьма уместен. Пусть его немного, но он разряжает накалившуюся атмосферу, чтоб затем вновь ударить зрителя новым потрясением. Развязка, которая начинает проявляться примерно на  3/4  времени фильма, просто шокировала своим цинизмом! Она полностью отвечает на все накопившиеся вопросы, от чего становится еще страшнее наблюдать за происходящим. 

Итак, в итоге мы имеем: нелинейный сюжет; ужас, нагнетаемый не огромным количеством крови (а ее здесь более чем достаточно), а развязкой и жуткой атмосферой, которую в свою очередь создали музыка и ожидание страшного… Очень жаль, что его показ проходит как то тихо, многие даже не знают про него. Это единственный фильм, с которого я вышел, и колени еще долго дрожали. Вряд ли создатели будут читать эту рецензию, но я благодарен им, что помогли найти самый страшный для меня фильм и вызвать столько эмоций! БРАВО! 

10 из 10