Скажу сразу, что фильм мне понравился. Хотя хотел пойти с подругой на Перси Джексона. Но мы давно мечтали пойти на ужасы. Так вот, фильм не чуть не разочаровал. Я являюсь большим поклонником ужасов и пересмотрел их великое множество. И узнав о том, что фильм вышел только в одном из пяти наших кинотеатров, не рассчитывал на то, что данная картина доставит мне удовольствие и у меня поползут мурашки, но это произошло...

Немного о сюжете. Родители собрали своих детей и их вторые половинки на семейный ужин, но вскоре, на них устроили охоту, кто и зачем неясно, по крайней мере до конца фильма... 

Персонажи довольно посредственные и особо не выделялись, кроме, конечно главной героини Эрин (Шарни Винсон), которая и заняла собой большую часть фильма и справилась с этим на отлично. Те моменты, как она безжалостно расправлялась с киллерами, просто заставляют аплодировать стоя. Но была еще одна актриса, которая привлекла мое внимание и это Зи (Венди Гленн). Её героиня сразу появилась в образе необщительной девушки, но 'стервы внутри'. Игра остальных героев показалась мне средней. 

Отдельно про музыкальное сопровождение. Вообще, фильмам ужасов не характерно выделяющиеся музыка, но в 'Тебе конец!', на мой взгляд, таковая имеется. Dwight Twilley Band отлично вписались в данную картину со своим произведением Looking For The Magic. Возможно вы посчитаете меня психопатом, но я до дрожи в коленках обожаю когда кто-то в фильме умирает под веселую музыку 60-70. Как например в 'Пункт назначения 3' в сцене с солярием. А остальное, было просто нагнетающей музыкой, которая предсказывала надвигающееся зло, которые уже являются стандартами ужасов. 

Итак, я считаю, что Адам Вингард снял фильм ужасов, достойный просмотра и восхищения. 'Тебе конец!' отличный представитель подобного жанра ужасов со своей изюминкой и строгим подходом к делу. Единственное, что хотелось бы добавить, как и упоминали ранее, если уж вы задумали снять фильм с мясом и кровью, то сделайте это реалистичным. И ещё, что я никак не могу понять, это то, почему жанр этого фильма так же и комедия? Да, были моменты, которые заставили меня улыбнуться, но все же... Комедия - это немного другое... 

8 из 10