«Это старая запись, такая скучная…Черт бы ее побрал»

   Мик Джагер

Представьте себе прекрасную весну на южном побережье Франции, роскошная бухта с причалом для лодок и яхт, а над берегом возвышается построенное в конце 19 века поместье «Неллькот». Каждый день в огромном доме собирается богемная тусовка из музыкантов, фотографов и моделей, а из подвала до поздней ночи доноситься рев гитар и грохот ударных. 

Именно в такой атмосфере, весной 1971 года, группа The Rolling Stones, спасаясь от непомерных налогов в Великобритании, приступила к записи одного из своих главных альбомов «Exile on Main St.».

Фильм «Stones in Exile» приурочен к выходу специального ремастированного издания альбома и позволяет заглянуть в творческую мастерскую великой группы, увидеть каким образом появились любимые песни. Создатели фильма поработали на славу, в результате мы видим на экране не только кадры кинохроники но и современные интервью с участниками тех событий. Такой подход позволяет увидеть как сами Роллинги смотрят на свое творение спустя 40 лет с момента записи. 

Не упустили свой шанс отдать должное великой группе и более молодые деятели шоу-бизнеса, которых мы также увидим в фильме. Джек Уайт, Бенисио Дель Торо, ну и конечно один из главных фанатов роллингов-Мартин Скорсеззе поделились своим мнением о том, какое влияние на них оказал  «Exile on Main St.» и в целом творчество группы The Rolling Stones.

Данный фильм обязателен к просмотру для всех любителей рок-музыки, и в особенности для фанатов The Rolling Stones... И да, он совсем не скучный.