Их зовут Рафаэль, Донателло, Леонардо и Микельанджело и они – чепепашки мутанты-ниндзя.  Когда-то давно, человек по имени Хамаши Йоши купил себе в магазине вполне себе обычных черепашек, но после инцидента с мутагенным веществом, сам он стал гигантской крысой, а его питомцы увеличились в размерах до почти человеческого. Раньше Хамаши Йоши, а теперь мастер Сплинтер, уходит жить в подземелье и, чувствуя ответственность перед рептилиями, берет их под свою опеку. Он обучает их восточным единоборствам и философии воинов, воспитывая черепах как своих сыновей. Но приходит время, когда его подопечные созревают для выхода в большой мир, где их поджидает множество приключений и опасностей.

Эта завязка знакома почти всем, чье детство пришлось на 90е. Именно тогда в Америке выходит первый комикс о черепахах-мутантах, которому суждено было послужить материалом для десятка разных мультфильмов и даже полнометражных картин. Сами черепашки стали объектом серьезного культа для детей и тех, кто в этом нежном возрасте застал пик популярности боевитых пресмыкающихся. Лео, Раф, Дон и Мики стали неотъемлемой частью американской поп-культуры и продолжают занимать в ней важное место и до сих пор. В 2014 году планируется выпуск нового полнометражного фильма, а покамест, компания Nickelodeon, перекупившая права на использование героев, запустила очередную анимационную версию приключений Сплинтера и его подопечных. Создатели решили коренным образом  не менять основную суть истории – герои и их происхождение остались такими же, как и раньше, с мелкими дополнениями из каждой, вышедшей до этого кино, или мультипликационной версии. Так, например, Сплинтер – это не сбежавшая крыса погибшего самурая, а обычный человек, подвергшийся воздействию радиации. Таким образом, новые «Черепашки-Ниндзя» для аудитории постарше – это хороший повод вспомнить время детства и предаться ностальгии по любимым героям, обретшим теперь приятный для глаза трехмерный вид. Ну, а что касается целевой аудитории, то есть, детей, то для нее обновленные «Черепашки» остаются такими же привлекательными, как и для предыдущего поколения. Забавные герои, каждый из которых обладает собственным характером и оружием, интересные приключения, качественная анимация – все это по-прежнему на месте. Люди из Nickelodeоn решили не изобретать колесо и поступили совершенно правильно, ведь если концепция работала раньше, то будет работать и сейчас. Все, что они сделали – это адаптировали мультфильм к стандартам анимации 21 века, превратив его в зрелище, более привычное глазу детей, выросших на трехмерной графике. Ну а большего от них и не требовалось.