«Он любил и страдал. Он любил деньги и страдал от их недостатка.» - Остап Бендер.

35 годовщина семейства Дэвисон обещала быть интересной. За одним столом в загородном доме собрался ведущий состав фамилии, каждый в сопровождении своей второй половины. Знаменательное событие, соответствующий состав.

И тут началось…Впрочем, эта дань принадлежит экрану.

Являясь любителем жанра, причём весьма искушённым, от кинокартины я многого не ждала. Она привлекла меня главной героиней, которая оттанцевала в четвёртом «Шаге вперед», и тут уже было не избежать любопытства оценить её новое амплуа. Что верно, то верно: было не до плясок. Кино получилось насыщенным: образами, действием, демонически приятным музыкальным сопровождением. Было приятно отметить, что фильм лишён абстракции вездесущего зла, действующего извне, как, например, в похожей ленте «Незнакомцы». Наоборот, налицо мотивация, умысел и, так сказать, конкретное кровавое преступление. Словом, сценарий не подвёл.

Кино получилось интересным, зрелищным, пугающим – как и полагается жанру триллера. Лично я покидала зал с подрагивающими ногами от испытанного саспенса, что со мной случается крайне редко. Доза киноадреналина была честно выброшена в кровь. Фильм меня впечатлил. 

И в чём же вся соль? В грамотной постановке – отчасти. Существует множество представителей жанра, которые могут похвастаться этим, но не всегда от них остаётся то послевкусие, которое не отпускает зрителя, заставляя обдумывать снова и снова, что же всё-таки он увидел, проводить анализ и задаваться вопросом, отчего увиденное так сильно впечатлило. И вот в чём секрет данной картины:

«Тебе конец» - это страшное, поистине ужасное и сугубо аморальное кино. Это трагедия человеческого общества. После «Райского озера» оно вряд ли гарантирует прединфарктное состояние, но всё же даст пищу для ума на тему, как низко может пасть человек.

Определённо смотреть стоит. В особенности, если не «заглядывать в бездну» творящегося и если вы любите жанр.