Не очень люблю ужастики. Достаточно будет сказать, что такие киносериалы, как «Пила» и «Пункт Назначения» прошли мимо меня. Мало того, что я не являюсь их фанатом, так я ещё и ни одного фильма целиком не видел. И мимо этого фильма я, возможно, прошёл бы мимо, но меня заинтересовало мнение о нём некоторых профессиональных кинокритиков с КиноПоиска, нашедших параллели между фильмом «Тебе конец!» и великолепной работой Дрю Годдарда – «Хижина в лесу» (2011). После таких параллелей, я, конечно же, решил обязательно посмотреть и это кино. И нельзя сказать, что сильно разочаровался. 

РЕЖИССЁР

«Тебе Конец!» - на сегодняшний день, лучший полнометражный фильм молодого режиссёра Адама Вингарда, специализирующегося как раз на ужастиках. Предыдущие его работы, такие как «Ужасный способ умереть» (2010) или одна из новелл в фильме «З/Л/О» (2012), явно не дотягиваю по уровню до «Тебе Конец!». Однако прогресс Вингарда, как режиссёра, очевиден, и в будущем, при наличии таланта и некой толики везения, возможно, мы получим настоящего классика жанра.

АКТЁРЫ

Большинство актёров молодые и поэтому неизвестны широкому кругу зрителей. Кто-то сыграл лучше, кто-то хуже, однако все, в общем-то, справились с поставленной задачей. Особенно понравилась главная героиня в исполнении Шарни Винсон. Симбиоз хрупкой девушки и решительного, беспощадного борца за свою жизнь и жизни окружающих её людей, ей более чем удался.

СЮЖЕТ

Сюжет вызывает двоякое впечатление. Нельзя сказать, что он прозрачен, но и оригинальность его не зашкаливает. При этом он достаточно динамичный и без явных провисаний. Добавим к этому парочку стандартных голливудских штампов, подсластим парочкой неожиданных твистов и на выходе получаем вполне достойный результат.

ВИДЕО- И ЗВУКОРЯД

Авторы не оглашали бюджет фильма, но по всему видно, что он, по голливудским меркам, невелик. Тем не менее, картинка радует глаз (если можно так сказать о фильме ужасов), и дешевизна не сквозит из всех щелей, как это иногда бывает. Неплохой грим. Много крови, как и подобает подобного рода картинам. Что касается саундтрека, то центральной, запоминающейся музыкальной темы у фильма нет, но хорошая атмосферная музыка, усиливающая эффект от увиденного, присутствует.

ВЫВОД

Я бы не ставил ТК! в один ряд с «Хижиной». И даже в соседние ряды. Это фильмы абсолютно разного масштаба. Однако, если вы фанат жанра, посмотреть это кино стоит. Классический, камерный слешер, с динамичным сюжетом, не перегруженный диалогами, с качественной картинкой и достойной актёрской игрой. Скоротать вечер под него очень даже можно. Вряд ли он войдёт в вашу домашнюю видеотеку, но я и не думаю, что создатели фильма ставили перед собой такую задачу. Посмотрели, выключили, пошли дальше…

6,5 из 10