Режиссер фильма снял мелькавшее ЗЛО. В пору увлечения «Паранормальным явлением» я собирался посмотреть этот фильм. Даже начинал это дело. Но так и не досмотрел. Вот уже ЗЛО 2 выходит, а еще есть этот фильм. Что ж, одно ясно – постановщик любит пожестче.

Открывается фильм сценой с участием, видимо, его хорошо знакомой актрисы. Молодая девушка не боится цензуры. Она уже принимала участие в нескольких фильмах режиссера. Было неплохо.

Можно говорить, что картина похожа на «Судную ночь». И на многие другие. Но только из-за насилия. Потому что посылы к проявлению жестокости в каждом фильме отличаются. И если «Судная ночь» была чуть ли не социальной драмой, то «Тебе конец» - это старый добрый британский детектив. В который намешали экшена и кровищи. А также наиболее жестокие способы убийства. Хотя насчет последнего стоит подумать. Все же британцы порой и жестче действовали.

Главная героиня учится в магистратуре. Изучает литературу, что ли. И ее «парнем» является бывший преподаватель. Что ж, это тоже определенный посыл авторов. Как бы то ни было, никогда не недооценивайте тех девушек, которые имеют отношение к филологическому образованию.

Что ж, «маньяки» сделаны довольно неплохо. Все эти ходы в подобных фильмах с масками всегда действенны. Сколько же реально классных масок есть в мире! Просто чума. А все помешаны на избитых «Криках» и «Гаях Фоксах».

Сами убийства довольно шокирующие. Напряжение держится. Даже когда никого не режут и не кромсают.

В общем, фильм что надо. Можно посмотреть и чему-нибудь научиться. А финал просто обрадовал. Очень стильно.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 03/09/2013.