Долго добиралась до этого фильма, все время мучили какие-то сомнения и фильм откладывался на заднюю полку. И тут я случайно наткнулась на рецензию с фразой «Это как судная ночь». Дело в том что, обе части «Судная ночь» для меня являются шедевром. Естественно, после такого заявления, все сомнения развеялись, я запаслась чипсами и уселась смотреть «Тебе конец».

Четверо детей, с их вторыми половинами приезжают в новый дом родителей, с целью отпраздновать годовщину свадьбы. Все идет по плану, шикарный стол, разговоры ни о чем и внезапно начинается мочилово. Беспощадное, жестокое, быстрое. Все происходит настолько быстро, что напоминает укус кобры. Раз и тебя нет! Все в панике, надо спасаться, но сил нет, потому что ты видишь как твоих родных убивают, буквально как мух. Как бороться за свою жизнь, если ты в отчаянии, если ты на данный момент сам хочешь умереть из-за утраты близкого человека?!

Именно эта четкость и быстрота расправы над жертвами меня больше всего привлекает в подобных фильмах. Там нет крови, мяса, садизма. Резкий удар, выстрел из под угла и все закончено. Но при этом, режиссер передает все ощущения страха и неизбежности жертвы. Таким образом мы получаем отличную порцию страха, без серьезных психологических потерь, кои могут возникнуть при длительном любовании расчлененкой. 

Фильм идеальный, нет конечно же до судной ночи он немного не дотягивает, но в целом я получила огромное удовольствие от просмотра. Единственное что не понравилось, это первая сцена, не люблю когда дело касается интима. И не очень понравилось то что с середины картины все становится понятно. Разгадка тайны отморозков всплывает в самый ненужный момент. Нет она не красуется огромными буквами, но те кто любит триллеры и ужастики, сразу поймут что тут к чему. Это несомненно разочаровало, хотелось бы выдержать интригу до самого конца. 

А еще не очень понравилась главная героиня. Актриса может быть и хорошая, но вот героиня ее, лично меня сильно раздражала. С самого начала не понравились ее странные разговоры о богатстве родителей жениха. Дело в том, что было видно, что она говорит не с каким то злым умыслом, что она такая ведется на деньги, но какой-то подтекст эти слова должны же нести? Насколько я понимаю, Шингард таким образом пытался создать интригу и перенести всю ответственность на эту девчонку, а в конце как бы такой неожиданный поворот. Но выглядит этот так нелепо, что даже в голову не приходит, что она ради денег могла позвать на этот званный ужин отморозков. То есть ее кандидатура в злодеи моментально отпала. 

Концовка классная, несмотря на то что достаточно предсказуемая. Все равно была какая-то радость от того что я так легко раскрыла все карты. Ну и конечно же моральная составляющая фильма заставляет сильно задуматься о нашем бытии. Все это действо, оно пугает своей реалистичностью. Человека сложно понять, у всех свои обстоятельства и мотивы. Кто-то муху пальцем не тронет за рубль, а кто-то мать родную убьет за две копейки. 

Подытожу, не стоит бояться браться за этот фильм, он достоин внимания. Во-первых он берет динамикой, так как события разворачиваются молниеносно. Во-вторых, в фильме присутствует серьезная моральная составляющая, которая ужасает и вводит в ступор. Есть свои минусы в предсказуемости, но в конце концов даже это превращается в плюсы. Из существенного, только главная героиня раздражала, все остальное смотрится гармонично и интересно.