Слэшер. Как мало в этом слове. Многие сюжеты данного жанра сводятся к бесконечному убийству маньяком своих жертв, которые заведомо слабее его. Но что, если жертва станет охотником? Тогда мы получим «оригинальный» сюжет, ведь что-то подобное я уже видел пару раз, но тем не менее. Именно такая история предстает перед нами в фильме Адама Вингарда «Ты следующий», а не «Тебе конец!», как адаптировали название наши «замечательные» локализаторы. За что им платят-то? Простите, я немного отвлёкся. 

Пересказ всего сюжета можно уместить в одном предложении: жертва стала охотником. Да, не густо, но когда это слэшеры обладали запутанными и интересными сюжетами? Взять хотя бы «Пятницу 13-е», где Джейсон, в большинстве своём, убивает ни в чём не повинных подростков пачками на протяжении десяти фильмов. Благо, что  здесь смогли внятно объяснить мотивы убийц. Что, как я уже говорил, происходит очень и очень редко. И да, концовка очень и очень хороша, при условии, если вы цените чёрный юмор, конечно же.

От сюжета к актёрам, но тут всё очень скучно, ибо каких-то интересных и запоминающихся персонажей в фильме нет. Разве что главная героиня, которая была готова к подобной ситуации и смогла дать отпор неприятелям.

Начинка фильма (я имею в виду всё действо) представляет собой достаточно кровавое зрелище. Некоторые из убийств достаточно оригинальные, но нет, я не буду много восхвалять жестокость и извращённые способы умертвить людей.  Вдруг ещё  подумаете, что я  поехавший и жадный до крови человек. Я не такой, ну, почти...

Итог:

Слэшер, имеющий необычную главную героиню, и знание того, для чего убивали людей на протяжении всего фильма, - главные составляющие и плюсы, выделяющие данную картину в своей категории. Кто-то может возразить, что мол: «этого мало», но я так не думаю, ибо, как по мне, даже всеми любимый «Крик» не так хорош, как «Ты следующий», ибо она не провисает и способна держать в напряжении. Любителям жанра рекомендуется к просмотру обязательно, так как на вашей улице настоящий праздник. Это всё для вас, любители смотреть…, как мучаются другие люди…, брр, что же с вами не так? Да и я не лучше, эх.
