Помню, ещё на заре всей этой суеты по поводу quality television мы с пацанами поймали одного 'любителя сериалов'. Он брыкался, брызгал слюной. Всё никак не хотел признавать 'очевидную' на тот момент Истину, что сериалы -- это дурновкусие. Кто бы мог подумать, что время перевернёт всё с ног на голову.

	Сегодня сериалы о буднях госслужащих стали вещью обыденной, если не сказать жёстче: встроились в саму повседневность, став реальнее еды и секса, выступив их функциональными заменителями. В наши дни уже сложно найти человека, который наедине с собой не воображает себя служителем правопорядка - лейтенантом, шефом полиции, секретаршей, уборщиком в офисе ЦРУ. Популярнее разве что адвокаты. Ну, а образы для всего этого нам поставляют талантливые американские, иногда европейские, сочинители художественных текстов, которые позже обретают своё конечное воплощение в формате сериала...

	И как тут не вспомнить красную от битья морду 'любителя сериалов', пытающегося выдать свои вкусы и предпочтения за некую общечеловеческую данность? Очень, по-моему, уместно.

	'Eagleheart' выступает из общего ряда 'хмурых' сериальчиков о криминале хотя бы тем своим качеством, которое определяет его жанровую принадлежность. Eagleheart - это пародия. Спутать его с чем-то иным практически невозможно, поскольку градус 'тупизны' начинает зашкаливать с первых же  кадров, что при общей длительности сериала в одиннадцать минут привносит в оценку сериала важный показатель - 'тупизна-rate' - и является некой смелой претензией. Или, скорее, не претензией, а дерзким покушением: покушением на чувство адекватности. 

	 Преступники не дремлют. Напарники, совершая оплошность, гибнут. На их место приходят новые и тоже гибнут. Зачем? Затем, что справедливости, чтобы состояться, иногда требуются личные мотивы. Носителем этих мотивов служит главный герой, Крис Монсанто, а также два его более или менее удачливых напарника. Блюдя свой долг, они пачками отстреливают злодеев, что снуют как тараканы, а в промежутках между делом успевают решить и собственные проблемы. В заключительном сезоне повествование перестаёт быть линейным. Масштаб происходящего покидает рамки какой-либо предзаданности, риск зрительских недоумения и кризиса адекватности повышается в разы, поэтому рекомендуется заранее порвать со всеми ожиданиями.   

	Каждая серия это не просто набор шуток -- а утончённо нерафинированный идиотизм, подразумевающий, впрочем, определённую базу накопленных впечатлений. Eagleheart предназначен для зрителя искушённого, уставшего от стереотипов и клише. Случайному человеку нагромождение нелепостей может показаться попытками насрать в мозг. Гоните этого человека от монитора! Его сознание, по-видимому, ещё слишком девственно, чтобы оценить всю прелесть прекрасного жанра.   

	В итоге -- очень не пошлый представитель опошлившегося за последние годы жанра пародии. Приз моей авторской симпатии и железная рекомендация всем пресыщенным человеко- и просто ненавистникам.

9,2 из 9,3 

(сисек нет)