Пожалуй, жанр «слэшер» давно зашел в тупик. Иначе, как объяснить тот факт, что достойно отдуваться из года в год приходиться разве что римейкам и очередным историям про Трёхпалого… Вот и режиссерам подобных творений становиться всё труднее не то чтобы удивить, а удовлетворить зрителя. Удалось ли это весьма самобытному проекту «Тебе конец!»? Посмотрев «новую» (премьера состоялась в 2011 году) работу Адама Вингарда (не то, чтобы было много старых) я пришел к выводу: удалось, хоть и с натяжкой.  

Завязка кровавой бойни тривиальна: есть довольна большая семья->есть несколько маньячин в масках->нет семьи/маньячин. Естественно дело происходит в загородном доме (в глуши). Естественно связи не будет в самый неподходящий момент. Естественно найдется персонаж, который не будет спокойно смотреть на то, как рубят «ветви генеалогического древа». В общем, наступает момент This Is War'а! К чему же это приведет, предсказать получиться не у всех знатоков саспенса. 

Однако фильм всё же не так однобок, как может показаться. Ведь режет/режется и кромсает/кромсается достаточно разный контингент. Тут вам и интеллигенция, и деятели «искусства», и прямо противоположные им слои населения. И неспроста в начале будет выведено из игры именно «смиренное общество», а останутся лишь только звери и те, кто прикидываются людьми. Иначе, зачем маски зверей! Да и в жизни нас окружают типажи «овец/баранов, волков, котов» и даже существ, обладающих мимикрией. А выживает кто? Правильно – сильнейший. Наверняка именно подобные смыслы и обеспечили сей ленте место на фестивале в Торонто в 2011 году. А может ещё что-то. Кто его знает. Кинофестиваль то независимый… 

Помимо второго дна, радуют и отсылки к классике (сцена с фотовспышкой – привет Хичкоку), и «висящие ружья» (набор кухонной утвари), которые обязательно выстрелят, и даже модный (после успеха «Драйва») синти/техно саундтрек, который хоть и навязчив, но уместен. 

На икону слэшеров это кино, разумеется, не претендует. Нет ни известных актеров (и в жанре тоже), ни прорывных моментов, ни специфически крутых эффектов, и финал, как мне кажется, слит (в угоду чёрному юмору, которого на протяжении картины не так уж и много). Так что матерые киноманы и знатоки подобной тематики в кинематографе, очевидно, выскажут своё «фи» или отнесут сие творение к статусу «штамповка», в лучшем случае. В конце концов, имеют полное право. Ну а все те, кто ещё способен одновременно получать кайф от сцен с нетипичным использованием блендера и чтения между строк, будут, как минимум, не разочарованы!