Знаете, как это обычно бывает? Любимые герои из детства остаются светлой памятью, упоминание о них вызывает улыбку, а порой даже возникает желание запастись пиццей, сесть перед стареньким телевизором и посмотреть все серии мультсериала, на эти прекрасные мгновения возвращаясь в старые добрые времена. А потом внезапно и совершенно случайно натыкаешься на новый сериал о старых приключениях. 

Первое впечатление было немного скептическим. Думаю, каждый столкнулся с этой стадией, когда с недовольной миной смотришь первую серию и все сокрушаешься о том, что былые времена не вернуть, а новые черепахи не заменят старых. Лично меня в первую очередь немного смутила графика. Изначально все показалось каким-то противоречиво плоским, но это лишь от того, что слишком уж все любители черепах привыкли к старым мультикам о них. Спустя одну-две серии привыкаешь к этой графике, а еще через пару серий - просто влюбляешься в нее. 

Самый громадный плюс создателям можно поставить за проработку внешнего вида персонажей. Конечно, изначально все черепахи были одинаковы, но время бежит, вкусы меняются, и уже нет того же интереса различать черепах по одним только повязкам. В данном сериале, даже если бы он стал черно-белым немым кино, вы никогда бы не смогли перепутать своих любимцев друг с другом. Также прекрасно и ярко показаны характеры абсолютно всех персонажей. У каждого их них свои проблемы, решение которых нам преподносят постепенно на протяжении всего сериала. Персонажи изначально очень наивны и полны юношеского максимализма, но они не стоят на месте, а активно развиваются, учатся на своих ошибках. Это делает их очень живыми.

Отдельное спасибо хотелось бы выразить сценаристам и за искрометный юмор. Частенько мне приходилось слышать жалобы о том, что юмор в этом сериале либо плоский, либо слишком детский. Не соглашусь. Тем, кому хочется легкого, а порой и очень даже остроумного юмора, 70% диалогов персонажей должны прийтись по вкусу. Остальные 30% порадуют своей серьезностью.

'Всему, что вы знаете, научил вас я. Но я научил вас не всему'.

О каждой черепахе в отдельности можно, пожалуй, говорить часами, но пробегусь совсем быстро, оставив больше места для людей-из-мира-черепах. Традиционно присущие нашим зеленым героям в панцирях качества в данном сериале до неприличия выразительны, и это большой плюс. Лео - вечно сомневающийся в своих лидерских качествах лидер, который до смерти боится потерять свою семью. Раф - весьма чувствительный внутри и бунтарь снаружи, ставящий себя выше остальных, но дрожащий от вида тараканов. Донни - влюбленный гений, выдающий воистину заумные вещи и переживающий из-за того, что его отвергают. Майки - весельчак и горе-кулинар, помешанный на комиксных историях, которые развивают в нем пугающую его же самого фантазию. У каждого из них есть свои слабости. Но главное, о чем частенько забывают, это то, что черепахи - всего лишь подростки. Они дурачатся, смотрят мультики, играют в игры, делают глупости, боятся гнева учителя и мечтают спасть мир, который их отвергает.

Хоть моими любимыми персонажами и остаются черепахи, но в этом сериале в первую очередь меня поразил и несомненно порадовал Мастер Сплинтер с его философией. Но для начала вновь вернусь к теме внешности. Здесь он предстает высоким получеловеком-полукрысой. Как говорится, мужчина в полном расцвете лет. Мне определенно нравится то, что здесь Сплинтер - не старик, который едва ли передвигается до тех пор, пока не нападет враг. Утрировано, но все же. Здесь он искусный воин, по ощущениям далеко не старый, всегда в форме, что доказывают нам едва ли не в каждой серии. И, что немаловажно, у него отличное чувство юмора. Мне даже кажется, что его юмор можно назвать троллигном. Но куда важнее философия Хамато Йоши. Советы, которые он дает своим сыновьям, всегда завуалированы. Он никогда не учит их прямолинейно, а позволяет им самим додуматься до истинного значения его слов. Здесь Сплинтер воистину мудр и многие его советы могут чему-то научить даже нас, простых зрителей. Они кажутся элементарными, но глубочайший смысл всегда кроется именно в таких вещах.

Главная, так сказать, человеческая составляющая мультсериала - Кейси Джонс и Эйприл О'Нил. Мне показалось необычным видеть их двоих подростками, однако это очень даже логичный ход, ведь ровесникам проще подружиться. Честно говоря, Эйприл вышла несколько раздражительным персонажем, но иногда она очень даже в тему, поэтому общее впечатление от нее не портится. Но вот когда она действительно хороша, так это если рядом Кейси. Вообще Джонс получился отличным. Как охарактеризовал его однажды Донни: 'Теперь у нас будет два Рафа!' И мне кажется, что это довольно точное описание, поскольку Кейси и Раф действительно похожи своим вспыльчивым характером, любовью к дракам и приключениям, и необходимостью эффектно пытаться всех спасать. Единственное отличие - у Кейси явно есть чувства к Эйприл, а Раф... ну, Раф это Раф, хотя и у него есть свои привязанности вне черепашьего братства (речь о домашнем питомце Спайке).

Шреддер - ослепленный жаждой мести антагонист, который любыми способами готов добиваться своей цели. Здесь он по-настоящему злобный персонаж, в отношении которого даже шутки не допускаются, будто сценаристы сами побаиваются его. Некоторые его поступки не оправданы, но именно это делает его столь правильным злодеем. Мы не увидим в нем ничего, кроме гнева, ярости и жестокости. Этому же обучена его приемная дочь Караи, но рядом с такими персонажами как Шреддер всегда должно присутствовать разумное звено. Караи лучше понимает, что безумство - не всегда верное решение. Встреча с черепахами, особенно с Лео, пробуждает в ней нечто близкое к милосердию. Однако вполне ожидаемо, что Караи не может сразу же поверить в историю о ее настоящем отце и смерти матери и в один миг отказаться от того, кого всю жизнь считала отцом, перебежав на сторону тех, за кем он охотится. Мне нравится это чувство противоречивости в ней.

Подводя итог, хоту подметить, что я искренне не понимаю недовольства многих этим сериалом. Прошлое - это, конечно, хорошо, но не стоит забывать, что предпочтения поколений изменчивы. Эта картина создавалась в первую очередь для нынешнего поколения, детей 2000-ых, которых вообще мало чем можно удивить. Ярко, красочно, объемно, множество боев и юмора - все это отличные компоненты успеха и популярности среди детей. Как по-мне так и взрослые могут найти для себя много интересного, особенно если вам нравятся черепашки-ниндзя. К тому же в сериале очень много отсылок к черепашкам 80-ых. Пора бы забыть о стереотипах и попробовать проникнуться обновленными героями. Меньше прислушивайтесь к своему принципиальному 'не хочу' и, уверяю, вам понравится.