До недавнего времени «ужасы» я воспринимал как недожанр – такой себе побочный эффект стандартного кинематографа, дающий не совсем вменяемым людям по обе стороны экрана выпустить пар; что-то отдаленно напоминающее ХХХ-фильмы, только с более широким ареалом распространения. 

Нелюбовь подкреплялась увиденным в 2010 г. рестартом сериала «Кошмар на улице Вязов», в котором авторы зачем-то пытались реанимировать почившего еще в середине 90-х Фредди Крюгера. Эффект от просмотра получился радикально противоположным испытанному мной в отрочестве, когда я ночами в тайне от родителей просматривал по НТВ оригинальные серии, искренне считая, что страшней и ужасней снять ничего просто невозможно. 

Как ни странно, но пересмотру моего отношения к ужастикам, очень сильно поспособствовал Джон Крамер, ака Пила. 

Создателям франшизы помимо порнографически откровенных сцен насилия удалось наполнить фильм каким-то сюжетом с явной претензией на подтекст, что в итоге продержало меня у экрана все семь частей киноленты. 

После чего я убедился, что насилие на экране может быть лишь частью действия на фоне более глобальных вопросов, поднимаемых режиссером. 

От просмотра фильма «Тебе конец!» каких-либо сверхоткровений я не ожидал, но должен признать, что лента порадовала. 

Картина обладает рядом плюсов, первый и самый большой из которых – это актерский состав. 

За всю картину не промелькнуло ни одной знакомой физиономии, что к лучшему, т. к. это позволило сосредоточиться на самом действии, не зацикливаясь на персоналиях калибра условного Деппа или Пита, а также сводит на нет все попытки предугадать, кто и при каких обстоятельствах умрет следующим. 

Такой заезженный прием, как выскакивающий из-за угла убийца с криком «Агааа!», в фильме обретает второе дыхание и не в последнюю очередь благодаря умело вставленному в хронометраж саундтреку. 

Подобно суровой реальности, музыки вокруг семейства Дэвисонов нет и, на первый взгляд, все их переживания сводятся к каким-то бытовым моментам, как-то отсутствие свежего молока. 

Но каждый из вновь прибывших участников действия, приносит с собой какое-то противоречие, которое бросается в общий костер явно надвигающейся драмы. И в самом зените семейного конфликта в их дом стрелой, пущенной из арбалета, таки врывается музыкальное сопровождение, которое отныне будет преследовать их до самых титров. 

Отдельно занесу в актив создателям фильма антураж, сопровождающий смерть, а именно беспристрастные маски животных, мелькающие в отражении, смотрящие на зрителя из темноты, в замочную скважину и из-за незапертой двери. 

«Плюсов» работе добавляет также уместно расставленный черный юмор. 

«Тебе конец!» не могу однозначно назвать ужастиком в его каноническом виде. 

Да, сцены насилия присутствуют; да, первостепенными персонажами являются ножи, топоры и арбалеты; да, смерть в кадре также имеет место быть; но вместе с тем, фильм больше похож на некую социальную драму, разыгрывающую конфликт отцов и детей, братьев и сестер, на фоне которого убийцы в масках животных выглядят статистами, а насильственная смерть есть не более, чем производная от пережитых в детстве обид и потрясений. 

Если вы уж попали в кинозал на просмотр данной картины, то гарантирую, что досидите до конца, ибо к чести режиссера, все откровения припасены на последние сцены, как бы иначе вам не казалось по ходу фильма.