Тони Люн Чу Вай - один из моих любимых актёров, так что фильмы с его участием всегда жду с повышенным нетерпением. 'Великого фокусника' я ждал уже довольно давно. Сказать по-правде, - мне было совершенно непонятно, чего можно ждать от фильма. Нет, я ни на секунду не сомневался, что он будет хорошим, вот только предположить о чём он мне не удавалось вообще. Не так уж часто снимают фильмы о фокусниках, либо просто я не так часто на них попадаю. Режиссёрское кресло занял Тун-Шин Йи - режиссёр, возможно, не самый известный, снимающий, возможно, не так уж и много, но снимающий качественно. Что характерно для него - так это наличие во многих своих фильмах одних и тех же актёров. Вот и в 'Великий фокусник' перекочевали уже не раз работавшие с ним Чинг Ван Лау, Пол Чун, Винсент Кок, Дэниэл Ву. И пусть у большинства из них небольшие роли (хотя, если уж на то пошло, большие роли здесь только у двух человек), тенденция, тем не менее, сохраняется.

Все методы хороши, когда дело касается вербовки

Начало 20-го века выдалось для Китая богатым на события. Трагические события. Последняя императорская династия Цинь была уничтожена, на смену ей пришла военная диктатура самопровозглашённого императора Юань Шикая, который сосредоточил всю власть в стране в своих руках. Однако правление его продлилось недолго. На смену ему в страну пришёл хаос и бесконечные стычки многочисленных военачальников всех мастей. Шла борьба за власть и земли, проводились массовые вербовки солдат. Некоторые люди шли воевать, некоторые, втайне сохранив свои косички, как дань преданности империи, вынашивали планы возведения императора на трон, а некоторые просто пытались жить, абстрагировавшись от ужасов войны. Генерал Задира Лэй жил в самом Пекине. Воевал он с другими генералами и своими многочисленными жёнами и непонятно, какая война была кровопролитней. Методами Задира не брезговал. Ради победы он даже заключил соглашение на поставку оружия с хитрыми японцами, у которых, кстати, были и собственные планы на Задиру. Кроме японцев пара вопросов к опальном пекинскому генералу была и у фокусника Чан Сяня, который три года назад уехал во Францию учится магии, оставив невесту на родине. Теперь он вернулся. Вернулся, чтобы выполнить старое обещание, а ещё порадовать простой люд своими фокусами, конечно же. Война войной, а магия - по расписанию!

Магия основана на искусстве обмана

Отличный получился фильм, без дураков. Где-то комедия, где-то трагедия, где-то детектив, ну а где-то откровенный фарс. Чем-то похож 'Великий фокусник' на ещё один славный фарс 'Пусть пули летят', что, безусловно, нельзя рассматривать иначе, чем комплимент. Тони Люн в роли иллюзиониста очень хорош. Вот только... То ли я не замечал, то ли это за последний год он так сильно постарел. Но больше всего меня поразил Чинг Ван Лау в роли Задиры Лэя. Какой колоритный персонаж и какой колоритный актёр, блестяще воплотивший образ в жизнь! Думаю, это самая большая находка этого фильма. Что он порой творит! Суровый с врагами и такой беззащитный рядом с Инь, без улыбки и умиления смотреть на его метаморфозы просто невозможно. А как красиво и героически он выглядит в генеральской форме, а какие у него усики, какие гримасы. При всём уважении в Тони Люну первая скрипка здесь именно Чинг Ван Лау. Ещё очень понравился, пусть и в небольшом эпизоде, Цуй Харк в роли одного из соратников Задиры с крюком вместо руки. Да и вообще сцена генеральского горе-совета одна из лучших в фильме. 

Снято всё довольно красочно, хоть и без лишних наворотов. Строгая прагматичная режиссёрская работа. Костюмы и декорации всегда были сильной стороной гонконгского кино, даже при скромном бюджете. Исторический период в фильме позволил наполнить его не только традиционными китайскими одеяниями, но также и европейским и армейским стилями, порой все эти контрасты смотрятся довольно эффектно. Я бы не назвал сюжет банальным и избитым. Смотрится довольно свежо, порой неожиданно и непредсказуемо, чувство скуки и отсутствия интереса вряд-ли станет вашим спутником при просмотре. А ещё в фильме есть магия! И неважно, что любая магия лишь хорошо преподнесённый обман, ведь любой обман требует обучения и практики, и лишь тогда он может стать исскуством, способным поражать, а не приносить вред. Чан Сюнь потратил много времени, чтобы овладеть исскуством обмана, поставив на кон собственное счастье. Он верил, что магия поможет вернуть то, что он когда-то потерял. 

Так есть ли смысл менять счастье на магию? Пожалуй, несколько цитат из фильма помогут найти ответ. 'Фокусники могут делать фальшивые вещи  очень похожими на настоящие, но они не могут изменить сердце женщины.' 'Разочаровав однажды женщину, ты не сможешь вернуть её назад никакой магией.' Оставим магию тем, кто не боится терять, а мы лучше посмотрим на всё это со стороны.

А на барабане у нас субъективные

9 из 10

З. Ы. Мои субтитры N7