Именно так выглядел бы фильм 'Незнакомцы', если бы в нём был сюжет, характеры персонажей, мотивы убийц и более или менее внятная концовка. 

После просмотра 'Незнакомцев' меня очень потянуло на слэшеры, а именно, на ту их часть, где убийца не один, он бегает в маске, и вооружён внушительным арсеналом. 

На глаза попался этот фильм, и, честно говоря, после просмотра я был в шоке, в хорошем смысле этого слова. Фильм очень сильно порадовал. Наверное, единственный на моей памяти хороший слэшер за последние годы. 

Что именно понравилось: 

1)Сюжет. 

Он тут есть, как бы это странно не звучало. Обычно в подобных фильмах есть завязка, действие, на которой и обрывается весь сюжет, и развязка, где всех героев просто убивают, ничего не объясняя. 

В этом фильме всё по-другому. 

---

2)Характеры персонажей.

В этом фильме настолько бесящие, высокомерные персонажи, вам нужно это видеть. (Да, это я про девушку одного из братьев). Кого-то это может взбесить, но ведь это хорошо, что герои фильма- не безэмоциональные и бесхарактерные роботы, у них есть эмоции, своя модель поведения. 

---

3)Убийцы не бессмертны.

Опять же привожу пример с 'Незнакомцами': Там была семейка в масках. Прямо во время действа они не опасаясь ничего пёрли напролом, появлялись в самых неожиданных местах. Будто они не люди, а что-то мистическое не уровне с призраками. 

В 'Тебе конец' такого нет. Тут убийцы, как и жертвы, могут умереть, пролить кровь, затупить, и так далее. Благодаря такому приёму подсознательно приходит понимание, что конец может быть совершенно любым, могут выжить как убийцы, так и главные герои. 

---

4)Мотивы. 

Действия убийц мотивированы, это вытекает из сюжета. 

Вообще, многие подобные фильмы страдают проблемой того, что действия убийцы ничем не мотивированы. Я видел такое в 'Кукловоде', ну и в уже упомянутых 'Незнакомцах'. 

---

5)Умные убийцы.

Убийцы в этом фильме не такие уж и тупые. Они максимально подготовленные, обученные, действуют сообща. Да что там говорить, они расставляют ловушки. Посмотрите только на второй по счёту убийство в фильме. Это офигенно. 

---

6)Юмор. 

В этом фильме есть маленькая щепотка юмора. В самый раз. Этот юмор не мешает напряжённым моментам, проявляется он практически всегда в диалогах (Пример: Финальная сцена). То что нужно. Это очень хорошо, когда фильм от добавления юмора, не теряет своей серьёзности и атмосферы напряжённости.

Моё мнение таково, что это лучший слэшер что я видел за последнее время. Для ценителей жанра, однозначно рекомендую к просмотру. Очень хороший слэшер.

10 из 10