«Движимая благими намерениями, одна большая дружная семья решила вновь собраться воедино, чтобы разделить уют нескольких вечеров и отметить знаменательную дату  совместной жизни родителей.… Но где-то в дебрях леса  их поджидала клика маньяков, отчаянная и безжалостная». Звучит  примитивно и тривиально, да?  Нет, если познакомишься с лентой американского режиссера Адама Вингардта.

Наверняка, обыватель, лицезря афишу, где красуется лицо непонятного милого субъекта в капюшоне и волчьей маске, а заглавие гласит «Тебе Конец», потирал руки с блаженным предвкушением и твердил про себя: «Треш! Круто! Завалимся с прияками в кинотеатр и побалдеем от души над очередной развлекаловной стряпней made in USA». И действительно – они не ошибаются в ожиданиях, всё будет как по рецепту, по рецепту кровавого жанра и даже – сверх того, только смысловое послевкусие у мало-мальски вдумчивого зрителя останется иное, нежели от других миллионных поделок подобной тематики. В пределах конвенций слэшера картина умудряется живописать неприглядные, скорее даже нравственно-отвратительные типажи нашей обнищавшей духовно и морально цивилизации, которая медленно, но верно катится в бездну, как в романе Рэя Брэдбери «451 градус по Фаренгейту».

 За бесконечной, тошнотворной расчлененкой и фонтанами крови авторы будто посылают тонкий message: «Оглянись, и ты увидишь всё это неподалеку от себя! Всех их». Всех их, людское зверьё, для которого не существует никаких человеческих ценностей и нет ничего святого, полых выродков, готовых в силу малодушия, незадачливости и лености души, в угоду непомерному эгоизму, продать-отдать всех-всё-и вся и даже больше этого. На протяжении просмотра снова и снова утверждается тезис: люд был, есть и будет тем, что много хуже и низменнее животного – именно потому, человек осознанно и продуманно совершает чудовищнейшие поступки, какие возможно и невозможно измыслить. И ради чего? Ради мелкого, щуплого тщеславия, мнимого благополучия и праздной жизни. 

Неизвестно будет ли справедливым подмечать некую связь данной работы с уже прославившимся фильмом Дрю Годарда и Джосса Уидона «Хижина в лесу», но при просмотре почему-то навевается впечатление, будто: «Тебе конец» - этакое начало трилогии, детище Годарда – заключительная часть, приговор и исход, а меж ними должна быть ещё одна киноглава для законченного рисунка современного общества. Фильм Вингардта можно было бы назвать кичливо очередной пропагандой насилия и потаканием низким инстинктам и вкусам, и это звучало бы убедительно, хотя и не являлось таковым: режиссер отрезвляет зрителя горестной фразой одного из персонажей, фразой «В отличие от тебя я любил…», и вот эти слова акцентируют мысль, что мы вообще-то не должны быть ТАКИМИ, и не важно, кто произносит обличительную тираду, важно остановить привыкание к тому, что, собственно, сие в порядке вещей для людей.

Актерская игра на достаточно хорошем уровне. Никто из исполнителей не вызывает нареканий. Конечно, гениальной игры и трехмерных, неординарных персонажей зритель не увидит, но и разочаровываться не придется: «сериальной» халтуры в фильм нет. Если говорить о структуре и сюжете, то можно смело утверждать, что «чеховские ружья» выстреливают все, и так, что у некоторых, возможно, даже приоткроется рот. Чтобы придать действиям персонажей больше цинизма, в фильме рефреном звучит милая, незатейливая и веселая мелодия, которая будто бы нарочно раздражает беспечностью, она органично вписывается в общий антураж и тешит нелепостью. 

Картина, конечно же, имеет и минусы, они выражаются в далеко не виртуозной операторской работе и порою откровенно марионеточным и глупым поведением героев. Судя по всему, оператор возомнил себя Кристофером Дойлом и Эммануэлем Любецки в одном лице, однако на деле продемонстрировал несостоятельность и показал, что до вышеназванных мастеров он, так сказать, явно не дотягивает. Ремесленник снимает «с рук» крупные и средние статичные планы без всякой на то причины, и это резко и неизменно отвлекает зрителя, а временами просто выводит из себя. Эстетически его действия абсолютно не оправданы, так как «легкая трясучка» смазывает акценты на мимике лица актеров, и их игра теряет выразительность. Временами в сознании так и шевелится назойливо: «Да не тряси ты камеру!'. 

Также фильм страдает болезнью всех слэшеров и триллеров, и это проявляется в весьма идиотских поступках персонажей: «кто-то обязательно выглянет в распахнутое окно, несмотря на то, что кое-кого недавно ухлопали из арбалета через это самое окно – и дальше в том же духе (еще пара моментов)».

«Тебе конец» - достаточно добротное произведение, и оно порадует многих поклонников ужасов. Оценка могла бы быть выше, если бы не огрехи оператора, а так работа Адама Вингардта заслуживает честные

8 из 10