Когда читаешь такое краткое описание сериала, которое приведено на этом сайте - ни за что не станешь его смотреть!

Мне кажется что пора уже указывать какие-то особенности картины, какие-то атмосферные моменты, кроме тупого пересказа сюжета.

Увидев на постере этого страшного рыжего дядьку и прочтя что в сериале он рейнжер, и мачо по совместительству, желания начать смотреть не прибавляется.

Но все-таки что-то меня побудило его посмотреть и я не жалею!

Более того, в этом 'рыжем дядьке' я узнала отличного комедийного актера Криса Эллиота, который гениально сыграл чокнутого дворецкого в Очень страшном кино-2.

Сериал наполнен неординарным юмором, ломает киношные стереотипы, возводя все это в высшую степень абсурда. 

Сериал может понравиться людям, которых воротит от однообразного, унылого юмора и дебильных, предсказуемых до тошноты ситкомов, или что еще хуже фильмов про американских супер честных полицейских, смазливых героев и иже с ними.

Рекомендую к просмотру! 

10 из 10