Как же долго я ждала возможности посмотреть этот фильм! Наверное, именно поэтому я не смогла его оценить так, как стоило бы, ибо, возможно, слишком многого от него ожидала. К слову, он не оказался разочарованием, но и не впечатлил так, как мог бы.

Во-первых, хочется отметить немаловажный факт - главные герои - семья. Семья, а не собрание друзей или просто людей малознакомых. Именно поэтому создавалось чувство волнения за их сплоченность. Да, да, именно так. И, быть может, героев было больше жалко. В общем, атмосферу это создало особенную.

Во-вторых, стоит разочаровать Вас в том, что интрига пропадает еще в первой половине фильма: сразу начинаешь понимать, что что-то во все этом безобразии не так. А именно, наигранное поведение некоторых героев, за которым скрывалось абсолютное безразличие. По-моему, следовало бы повременить с этим.

В-третьих, могу восхититься мужеством и игрой главной героини. Вот если на кого и приятно было смотреть из всего действия фильма, так это на нее. Все-таки девушки самые сильные духом и способные к выживанию. 

В-четвертых, кровавые сцены были не такими уж и плохими (хотя кровь на стенах/окне выглядела не совсем натурально). Жестокость, действие, оригинальность. Чего стоит одна только голова в блендере. 

Зато после просмотра есть даже о чем задуматься. А правда ли деньги в нашем мире решают все? И стоит ли ради них устраивать подобное действие? 

В целом неплохой фильм. Посмотреть стоит.

8 из 10