Ни как не ожидал от себя такой оценки. Я не так уж и люблю слэшеры, как никак просто смотреть как какой нибудь маньяк убивает людей меня лишило всякого интереса. 

Оказался вполне не чего для этого жанра. Фильм и по правде выглядел культово, правда я  ещё не знаю станет ли он вообще таким. Но ностальгические впечатления оставит. Сюжет не предрекал худшего, ожидал что очередной фильм про американскую испорченную молодёжь. Но фильм охватил целую семью, с очень интересными героями, которые в последствие фильма легко запомнятся и прилюблются.  Их описания были характерны для этого жанра, одни  высокомерные, другие мягкие, третьи храбрые. Фильм всё же не разочаровал и их сделал непредсказуемыми.  Правда по сей раз не люблю поочерёдный эффект убийств, где в результате оставляется один бойкий персонаж, но и на этот случай создатели не разочаровали. 

Страшного  эффекта я мало ощутил, правда сказать  смотрел я его днём в более стабильной обстановке, что не характерно для просмотра фильма этого жанра.  Зато напряжённая атмосфера никак не хотела покинуть. Героев так хорошо прописали, что даже при малейшем ранении начинаешь переживать. События развелись достаточно быстро, не дав нам привыкнуть к той обстановке перехода. И продолжались бодро, не затягивающе и непредсказуемей. Новизны в фильме хоть отбавляй. В итоге создатели всё же угодили немного непредсказуемой концовкой, но по мне никак не вводившую в фобию или ужас, после которой можно с большим напряжением и восхищением удалиться с просмотра. Вообщем  фильм получился настоящим ужасным слэшером по всем законам этого жанра.

P.S.  Монтаж всё же слабоват, более тёмный оттенок прибавил бы напряжённости к фильму.