Вот они современные черепашки ниндзя. Так, я их называю. Сильные, смелые, отважные герои которые известны на весь мир. Их любят не только дети, но и взрослые. Не думала, я что после выхода фильма TWNT 2007 черепашки снова появится на экранах. Приятная неожиданность! Я просто счастлива, что детский канал Nickelodeon решили взяться за них. Не считаю как многие другие, что Nickelodeon испоганили черепашек. Да как вы можете так думать? Люди старались, работали, чтобы радовать детей. А мы взрослые как всегда не довольны современной анимацией.Nickelodeon детский канал. Современные черепашки ниндзя как, я поняла рассчитаны на детскую аудиторию. А чего вы ожидали? Увидеть снова страшно нарисованных черепах как в 2003? Вы этого ждали? Поймите друзья. Создатели трудились в поте лица, чтобы радовать детей. Они старались ради них. А вы их обсираете. Совершенно забывая, что черепашки ниндзя детский мультесериал. Не хорошо это. Я считаю, что канал Nickelodeon постарался на славу. А те кому не нравятся новые черепашки про них, я всегда говорю. Ребята у вас нет чувства прекрасного!!! Научитесь ценить, то, что делают другие. Подумайте, а сами вы бы лучше сделали?

   Очень понравилось, то, что у каждой черепашки наконец появился свой характер. В старых черепашках это не особо хорошо было показано. Разве, что в TWNT 2007 уже стали различать характеры. Особенно в 98 г. черепашки все были одинаковы по характеру. Будто ходячие копии веселого Микеланджело. Это мне совсем не нравилось. В новых черепашках хорошо раскрыли их характеры. Положительные и отрицательные стороны,  показали их страхи. Что доказывает, что наши черепашки какими бы сильными не были тоже могут бояться чего-то. Самое главное, что мне нравится. Так это, то, что черепашки здесь представлены не как простые друзья мутанты,  в 2003, а именно как родные братья. 

Леонардо, как говорит Раф, бесстрашный лидер. Сильный, умный, смелый, отважный. Вот он настоящий лидер команды. На все готов пойти ради своей семьи. Мне нравиться, что он здесь милосерден. Даже в врагах пытается видеть хорошие. Это доказывает на сколько доброе у него сердце. Он хочет быть хорошим лидером для команды и, чтобы братья уважали его за это. Уверенна у него все получится. 

Рафаэль - кумир моего детства. Самая любимая черепашка из всей четверки. Он мне до безумия понравился в новых черепашках. Самый настоящий бунтарь. Эмоциональный. Не умеет обуздать свой гнев. Пытается работать над этим. Так же в новом сериале показаны положительные стороны Рафа. Как бы он не соперничал с Лео, как бы не прикалывался над Донни и Мики он любит своих братьев. Не желает им зла. Это хорошо доказывает 7 серия 2 сезона. Удивительно, что у Рафа в этом сериале есть зверек черепашка Спайк( который после стал злодеем) Именно тут Раф показывает, что может быть  добрым и сентиментальным. Он очень хорошо ладит с животными. Так же Рафаэля сделали чересчур сильным. Он даже сильнее Лео в этом сериале. Что показалось мне забавным так это то, что большой и сильный Раф боится тараканов. Даже, я их так не боюсь как он. Это показывает, что у Рафа тоже есть свои страхи и слабости.  Должна заметить у Рафа самые яркие, выразительные глаза из всех черепашек. Красивые, зеленые. Зеленый цвет прекрасное сочетание вместе с красной банданой. Думаю Рафаэль получился наиболее человечен (я имею в виду характером) чем все другие черепашки. Многим Раф не нравятся все считают его злым и жестоким. Неужели не видно, что он на самом деле добряк и дорожит своими братьями? Просто у него такая роль. Крутой черепашка брутал. Если бы Раф был таким же как братья. Согласитесь было бы очень скучно. 

Донателло- истинный гений. Умникум! Его умственные способности поражают. Великолепный изобретатель. Слишком умный для черепашки. Если бы он был человеком наверное был бы каким нибудь известным ученым. Донни по самый панцирь угораздило влюбиться в Эйприл. Бедный. Мне даже его жалко. Вижу он оптимист. Раз не теряет веру в себя и хочет добиться ее внимание. Он такой смешной когда пытается к ней подкатить. Даже любовь смешивает с наукой. Это же Донни. Напрягает отсутствие зуба. Как он умудрился его выбить? Во время тренировки ему Раф выбил? Или такой у него стиль?Странно. Так же показали, что его оружие шест бо не такое уж и надежное. То его сожгут, то сломают. Зато в нем есть огромное преимуществ. В бою на длительной дистанции шест бо нет равных. 

Микеланджело - забавный малый. Он в это сериале просто милашка. Эти невинные голубые глазки, милые веснушки на щеках. Короткая ленточка банданы дабовляет ему больше няшности. Словно маленький ребенок. Никогда не сидится на месте. Когда становиться скучно постоянно начинает донимать своих братьев за, что часто получает тумаки. А его это привычка придумывать забавные названия так смешит меня. Не считаю его совсем умственно отсталым. В некоторых сериях показали, что Мики не на столько глуп как кажется. У него тоже есть ум который скрывается глубоко внутри. Пожалуй самый яркий, жизнерадостный персонаж из всей команды. Ну как такое чудо можно не любить? А его это новое Буякаша... смешит меня до слез. 

Не думала, что когда нибудь это скажу. Понравился Шредер. Очень. Настоящий злодей не то что в старых черепашках. Мрачный и даже немного страшноватый. Жуткий тип. Хорошо они его обработали. Старый Шредер по сравнению с ним дядька в шлеме какой-то. 

Короче мне не понравились Сплинтер, Эйприл, Тимати. Единственные персонажи которые в мульте стараюсь не обращать на них внимание. Раздражают! Как бы, я не пыталась их полюбить и найти, что-то хорошие пока безуспешно. 

У меня еще есть много, что сказать по поводу сериала, но пожалуй закончу над этим. Смотрите новых черепашек ниндзя 2012. Не пожалеете. Хорошо поднимает настроение. Не слишком придиристые люди останутся довольны.