Завораживает сам по себе уже один только дом в глуши, среди безлиственных деревьев. Это не громадный квадратный Эммитивилль, а длинное такое строение, напоминающее гостиницу. И от того, насколько широко раскинуло оно свои пристройки, кажется, что здание от этого легко доступное. Даже удивительным становится, когда семья бегает и закрывает все окна и двери. Или это уже после «Судной ночи» кажется, что в такой особняк заходи - бери что хочешь. Через любой вход. 

Первую половину фильма в воздухе без конца витает вопрос: «За что?». Так ещё спрашивала в предсмертной агонии женщина в «Кровавой жатве», у которой в собственном доме также зарезали всю семью. Там ответа не было. Здесь он есть. Но даже если бы, всё произошло «просто потому, что они были дома» (как в «Незнакомцах»), фильм не перестал бы быть от этого менее интересным. 

Ответ происходящим событиям не такой оригинальный, как, например, у «Дня матери». Но стремительно набирающие оборот кровавые, сочные и часто непредсказуемые сцены выдвигают фильм в разряд одних из самых лучших триллеров/ужасов года. 

Очень хочется отметить маму главных героев, Эйбри. Очень приятная, яркая и обаятельная женщина. Есть такие герои в возрасте, когда как-то сразу становится понятно, что их убъют одними из первых; и только потому, что они попали в сюжет с более молодым окружением. Эйбри была не такой. Она была яркой, и, казалось, переживёт, если не всех, то хотя бы большинство. И ей, и её мужу можно только посочувствовать, в какую трагедию обернулся их 35-летний юбилей совместной жизни. Спасибо Кинопоиску, сообщившему, что это та самая девушка из «Реаниматора», известного фильма ужасов 80-х.  

Наблюдать за «волком», «овцой» и «поросёнком» так же страшно, как и главным героям. И через разбитые окна, и через дверную щель, и сквозь замочную скважину. 

«Забавные игры» обратились против самих нарушителей семейной идиллии, и на их «могилы» просто-напросто «наплевали». И фильм стоит посмотреть хотя бы, чтобы почувствовать тот же самый экстаз от мести, колошматя мысленно с героиней «волка» за причинённые раны (и душевные, и физические). Сердце просто «ТУ-ДУМ, ТУ-ДУМ, ТУ-ДУМ!» может стучать в этот момент. Ощущение такое, как будто ты вместе с ней бил молотком по лицу и спине убийцу, с каждым ударом всё яростнее и отчаяннее.  

Финальная точка очень сильная. Едва только ловушка-топор установится над входной дверью, и все «плохие» тут же начнут её случайно обходить стороной, будет интересно, кому же, всё-таки она достанется.