Отличный фильм и довольно необычный.

Фильм состоит из пяти частей, четыре из которых рассказывают свою историю, которые на первый взгляд никак не могут быть связаны с другими. В последней, пятой части, рассказано, как же всё-таки они связаны между собой.

Первые четыре части были довольно интересные. Пятая часть - изюминка всего фильма. Получилось великолепно! 

Я снова пересмотрел фильм сразу же, как только он закончился. Чтобы понять фильм полностью, необходимо посмотреть его второй раз. Когда знаешь концовку, сюжетная линия складывается по-новому, всё сходится.

Фильм спокойный и размеренный, длится два часа и реально кажется долгим. Во второй раз я посмотрел его за час, перематывая некоторые моменты. С первых минут диалоги персонажей становятся более понятными.

Последние слова фильма про маршрутку - великолепны, аж мурашки пробежали.

Динара Примова хорошенькая (была в 2008 году).

Режиссер и сценарист фильма - Сергей Тихомиров. Довольно интересная личность. В 2008 году завершил работу над этим фильмом, и после этого прекратил работать в киноиндустрии. По слухам, сейчас работает программистом. Всего снял, спродюсировал, срежиссировал, просценировл три фильма, из них два - любительские фильмы 'на коленке', не для проката, в которых снимался сам.

Главные актёры фильма -- актёры театра и кино, а некоторые второстепенные - просто друзья.

Суммируя всё это, остаётся только удивляться, как получился такой шедевр.

8 из 10