Очень лёгкий и красочный фильм, который смог неоднозначные и трагические моменты гражданской войны превратить в яркий фон для романтической комедии.

Если честно, сначала был настроен неправильно, ожидая более серьёзного повествования, поэтому начало фильма прошло для меня под знаком лёгкого недоумения.

Поэтому, сразу отбросьте академический настрой и приготовьтесь наблюдать настоящее шоу-водевиль, в котором даже смерть подаётся весело!

После просмотра попытался припомнить аналоги в отечественном кинопрокате, но на ум пришли лишь 'Неумолимые мстители' (эдакий разудалый вестерн на фоне гражданской войны) и 'Человек с бульвара Капуцинов' (ироничное повествование с вовлечением раннего кинематографа).

Разумеется, полных аналогий - не ждите, но хотя бы сможете примерно представить, что вас ожидает на входе и выходе: ).