Одно название и описание этого фильма меня уже заинтриговало. К сожалению, далеко не все испанские премьеры доходят до нас с переводом (о профессиональном дубляже даже не стоит мечтать). Добавил этот фильм в закладки еще до того, как у меня появилась сама идея организовать кинофестиваль и представить на нем Испанию. И по стечению обстоятельств буквально недавно появился одноголосый, но качественный перевод. И на этом случайности не заканчиваются. Посмотрел бы я чуть раньше этот фильм и вряд ли прожил бы эту историю вместе с героями. Думаю, далеко не каждый сможет понять такую ситуацию, а если даже кто-то поймет, то не узнает, как это бывает в жизни. В этом и есть прелесть независимого кино. Одни будут говорить, что тема банальная, а другие - утверждать, что это шедевр. Авторское кино не надо смотреть и понимать. Его надо чувствовать.

Не хочу описывать подробно сюжет. Вроде обычный любовный треугольник. Карла давно уже в отношениях с Бруно. Все у них шло прекрасно, пока Бруно не знакомится с одним парнишкой. Он просто влюбляется в него и ничего не может поделать со своими чувствами. Рай манит его, как огонь манит мотылька своим ярким пламенем. Эта страсть и пугает своей неудержимой силой, и доводит до сладостной эйфории. Тем не менее тучи сгущаются все сильнее, когда Карла застает их в душевой в объятиях друг друга. Вроде разумом Бруно понимает, что лучше согласиться на ультиматум Карлы, никогда не видеться с Раем, избавить себя от ненужных проблем, а сердце требует новую дозу эндорфинов в кровь. Это похоже на наркотическое опьянение. Наверное, нет таких людей, который смогли бы добровольно отказаться от взаимной любви. Если кто-то будет утверждать обратное - он врет. 

Драматургия просто нереальная. Каждый персонаж раскрыт абсолютно полностью. Я понимал каждого из этой троицы, искренне сочувствовал им и желал личного счастья, потому что такие люди его достойны. Они любят не за что-то, а вопреки всему. Раньше я даже мысленно не мог представить, как можно существовать в любовном треугольнике. А ведь у меня всегда были довольно прогрессивные взгляды на отношения и на секс (для некоторых они покажутся фривольно-аморальными). Взять хотя бы секс втроем в пример. Тут очень тонкая грань между ревностью и чувством собственничества с одной стороны и раскрепощенностью в постели и желанием разнообразить сексуальную жизнь со своим партнером - с другой. Балансировать удается далеко не каждому. 

Раньше я считал, что если в паре появляется третий угол, то у них были проблемы в сексуальном плане. А потом посмотрел на все с другой стороны. Это не от нелюбви, а наоборот. Вы только представьте, как сильно надо любить человека, чтобы позволять ему делать то, что он хочет, не испытывая ревности и не закатывая истерик. Это запредельный уровень доверия друг другу. Возможно, я согласился бы на такое, если бы сильно любил, потому что понимаю, что запретный плод сладок, а ультиматумами ты ничего не добьешься, ибо не факт, что выбор будет в твою пользу. Трещинка уже все равно не зарастет. Партнер будет ходить 'налево' втихаря. Многим легче делать вид, что они ничего не знают, как мама главной героини. А пустота никуда ведь не денется. Она будет жить внутри вас. 

Но даже если бы я согласился раньше, то все равно жутко ревновал бы. А это глупо. Разве не хочется, чтоб любимый человек был счастлив, чтоб он мог быть просто самим собой, чтоб ему было комфортно во всех сферах отношений? По факту мы же сами себя загоняем в глупые стереотипные рамки, которые нам же и мешают жить (некоторые еще загоняют себя в рамки чужого мнения). В любви априори не может быть ничего плохого, если это происходит добровольно (все принудительное - насилие). Я всегда был открыт для экспериментов, ибо для меня нет ничего хуже обыденности в постели. Уж лучше вообще обходиться без секса, чем монотонный секс в миссионерской позе в темноте и под одеялом. Я рад, что живу яркой и насыщенной жизнью. 

Если задумываешься над фильмом после просмотра, то он уже удался. Замечательная постановка сюжета. Недолгое вступление, драматическая завязка, накал страстей, напряжение в конце... Как большой любитель испанского кинематографа, заявляю, что концовку я не мог предугадать, потому что они любят сделать яркий аккорд в финале. У меня было несколько вариантов в голове: либо нелепая трагедия, где кто-то погибнет; либо просто драма, когда вся троица разойдется в разные стороны; либо одна из возможных комбинаций пары; либо один happy end на троих... Скажу только, что это именно такая концовка, которую я хотел тут увидеть. Меня это зацепило. 

Весь фильм получился утонченным, атмосферным и особенным. Режиссура великолепна. Блестящая операторская работа. Постельные сцены просто изумительны. Невероятный актерский состав. Всем троим веришь, потому что видишь блеск в их глазах. Я не понимаю, как такое можно сыграть?! Больше всего понравился Альваро Сервантес. Он сам по себе весьма харизматичный парень (думаю, что многие его помнят по роли Полло, лучшего друга Аче в 'Трех метрах над уровнем неба'), а тут еще и сам образ Рая классный. Уверенный в себе, смелый, наглый, но при этом умеющий любить других. Астрид Берже-Фрисби видел раньше в историческом байопике 'Брук. Вызов', но она мне там не запомнилась. А тут очень хорошо сыграла. Льоренс Гонзалез меня поразил уже тем, что это был его дебют в полнометражном кино! 

Вместо постскриптума обращусь к тем, кто явно не поймет этот фильм, и будет возмущаться, попусту сотрясая воздух, и взывать к морали остальных. Здесь нет пропаганды разврата. Здесь только пропаганда любви и личного счастья. Смотрите на других и не упустите свой шанс, потому что другой жизни уже не будет. А любовь всегда должна стоять на первом месте в списке приоритетов. Ну, конечно же, это кино для более взрослого зрителя с каким-то опытом за плечами. Само название уже кричит о том, что вход несовершеннолетним запрещен. А для меня этот фильм моментально стал одним из самых-самых любимых. Шедевр! Даже 10-ки для такого фильма мало, потому что он только заканчивается, а уже снова хочется его пересмотреть с самого начала.

10 из 10