Я посмотрел этот фильм в рамках ММКФ. То ли время для просмотра я выбрал неудачное в моей жизни, то ли фильм нажал на какие-то болезненные точки моего сознания, но вышел после него я в состоянии депрессии и несколько дней пытался привести свои мысли в порядок. Я пытался примерить на себя все происходящее и понял, что скорее всего не смог бы жить в таком любовном треугольнике.

Возможно фильм будет полезен тем, кто запутался в своих многопартнерских отношениях и хочет взглянуть на это со стороны.

Думаю, что фильм всё-таки можно рекомендовать к просмотру, сделан он очень хорошо, идеальный подбор актеров (ну может за исключением актрисы, исполнявшей главную роль). Испанцы вообще умеют снимать кино.

Основной вопрос который я задал себе после фильма это 'живу  ли я в соответствии со своими желаниями' и понял, что нет. Думаю, что просмотр фильма может быть кому-то полезен ещё и для осознания происходящего в его жизни.