Я не ждал от фильма ничего особенного и уж точно не думал, что он мне понравится. Я опасался, что выйдет подобие 'Мечтателей' от Бертолуччи, который мне не особо приглянулся. Как же я рад, что я ошибся.

У меня нет предрассудков, никто не может знать, что такое настоящая любовь и какой она должна быть. Рамки в отношениях (или их отсутствие) обрисовывают только участники этих отношений, а не общество, близкие люди или друзья. Если каждого в отношениях всё устраивает, если для них понимание превыше собственного эго, если они просто любят - разве можно осуждать любовь?

Я верил героям. Верил и в их большое и светлое и в их первое непонимание, как такое может быть, а затем в их принятие себя и друг-друга. Актёры блестяще справились со своими ролями.

Фильм получился абсолютно не пошлым, не смотря на обилие постельных сцен, а очень трогательным и красивым.

И как же я счастлив, что вышла именно такая концовка. Как же я переживал, нервно тряся ногой на своей кроватке. Спасибо создателям, что дали мне повыть от умиления, а не от трагедии. Да, возможно, концовка утопична, и неизвестно, как всё сложится у ребят дальше, но я верю, что это именно тот случай, где любовь победила всё. Я поверил, что такое может быть и в реальной жизни.

8 из 10