Терпеть не могу, когда рецензия начинается с пересказа фильма. Рецензии же читают перед тем, как посмотреть, а не после фильма. Обычно мне лень что-то писать, но тут я промолчать не могу. А, черт, у меня до сих пор трясутся руки и мысли путаются, до сих пор перед глазами кадры этой картины, этого произведения искусства. Впервые меня охватила такая эйфория от фильма. Такое ощущение, что я покурила травки или еще чего-то, но меня до сих пор не отпускает.

Мировая премьера была еще в марте, не знаю, показывали ли Секс ангелов у нас, но даже если и да, то я вполне могла не обратить на него внимания. Да я и сегодня включила его только из-за названия, потому что хотела отвлечься от суеты и плохих мыслей. Даже подумала, что не буду вникать, просто пролистаю как красивые картинки, посмотрю на симпатягу Астрид, на парней. А получилось, что досмотрела до тех пор, пока не кончилась музыка и не прошли финальные титры. Сейчас должен последовать какой-нибудь эпично-пафосный возглас типа 'Какой шикарный фильм!', но этого будет мало, да вообще любых слов мало, чтобы изобразить мои эмоции. После того, как я минут десять просто носилась по квартире, подпрыгивая и издавая нечленораздельные звуки, вроде 'ааа, жесть, ну, ваще, ну просто жесть', я с трудом сдерживаю улыбку и печатаю со скоростью света.

Ладно, надо взять себя в руки и сказать хоть что-нибудь по существу. Безусловно, кино очень современное и злободневное, что с одной стороны плюс, а с другой минус. Например, я пока сомневаюсь, что могу посоветовать это кому-то из родных или даже друзей, хотя я не считаю их конформистами, просто это лучше смотреть одному. Фильм получился достаточно откровенным и даже интимным, но ничуть не пошлым, ни за один момент вам не становится стыдно. Ладно, я говорю за себя, но это правда: Секс ангелов не совсем о сексе, он показывает ситуацию, достаточно редкую, я бы даже сказала уникальную, но сложную и интересную. Во-первых, низкий поклон режиссеру и сценаристам, сюжет сбалансирован и выверен настолько, что в конце концов вас наполняет счастье - в правильные моменты ты переживал, в правильные - радовался за персонажей. Нет ничего лишнего, экранное время распределено с поразительным талантом, тема раскрыта настолько, насколько это возможно.

Я всегда стараюсь относиться не предвзято к известным и мало известным актерам, режиссерам, наивно полагая, что шанс надо давать каждому. И тут я в очередной раз подтвердила свою гипотезу - Испания, Бразилия, из актеров известная мне лишь по Пиратам Берже-Фрисби, но какой сильный фильм! Каждый актер смотрится в своей роли гармонично, в них естественность и простота, достоверная игра, которая кстати мне запомнилась еще с сериала Физика и химия. Мне очень понравился выбор одежды - незамысловатая и не отвлекает от происходящего, съемки в помещениях и на улице создают нужную атмосферу, видно, что действие сосредоточено на героях и их переживаниях. 

Не знаю, почему на имдиби такой низкий рейтинг, я ставлю твердую

10 из 10