Этот фильм мне посоветовала посмотреть подруга. Признаться, я ничего хорошего от него не ждала. Но с первых же минут он начал меня  приятно удивлять. 

Вся история изначально кажется банальной и простой, но стоит,  просмотреть хотя бы часть фильма,  понимаешь что ошибся. Фильм «Секс Ангелов» показывает нам, что любовь бывает разной. Она не имеет точных рамок и определений. Что любовь безгранична. 

Лично для меня этот фильм был немного схож с фильмом «Вики Кристина Барселона». Как прелестная Кристина дополняла  отношения Хуана Антонио и Марии Елены, так и  Рей дополняет отношения Карлы и Бруно.  Он делает их жизнь ярче и привлекательнее. 

«Секс Ангелов» это фильм о большой любви. Возможно, эти чувства неправильны. Но они настоящие. Фильм показывает нам, что нельзя отрекаться от своих чувств, желаний, от себя настоящего. 

В фильме полно моментов, которые поражают своей неожиданностью.  И сцен, которые дарят зрителю ощущение тепла и счастья.

  Каждый персонаж глубоко продуман. Каждый из них обладает некой своей привлекательностью. И в конечном итоге очаровывает зрителя. 

Актеры подобраны замечательно. Все они сыграли свои роли великолепно. Но как по мне Астрид Берже-Фрисби особенно хорошо исполнила свою роль.  Она была очаровательна и очень правдиво показала всю горечь и сладость сложившейся ситуации. 

В целом фильм «Секс Ангелов» произвел наилучшее впечатление и оставил только положительные эмоции.  

10 из 10