Откладывала фильм, как, думаю, делают многие, но по настоянию дорогой подруги, решила посмотреть. 

   Я не ожидала ничего особенного, кроме красивых актеров, но это изменилось в первой же сцене. Мы называем это 'химией' между людьми в кадре. Из этого состоит целиком и полностью фильм. Бесконечно красивый танец от начала и до конца, что не прекращает свои движение в вашем сердца даже после титров.

   Карла - очаровательное существо, словно только родилась и смотрит своими большими глазами на любовь всей своей жизни. В их идеальные отношения с Бруно вторгается, казалось бы, посторонний человек. Ее мир рушится, но стоит лишь поставить новый кирпич, и будет построен новый замок. Рай не отбирает у Карлы часть ее жизни, он пытается найти способ сделать ее полной, насыщенной.

   Девушка, так отчаянно бившаяся за свою любовь, пускает Рая в свою жизнь. И он переворачивает все с ног на голову, как было и с Бруно. Они рушат все устои, запреты. Ничего не важно, если есть такое важное чувство, как любовь.

   Эта троица откровенно наслаждается каждой секундой друг с другом. Они чувствуют дыхание, движение и мысли своих любимых. Люди скажут - неправильно, мерзко, ужасно! А на самом деле - счастье для тех, кто нашел такую любовь и понимание. Нашел то, чего не найдет никто другой, жалуясь на свою жизнь и осуждая. 

   Понять это сложно, почувствовать - невозможно, но насладиться фильмом у вас есть полное право. Отдельная благодарность оператору за упоительные кадры. Это то, что можно пересмотреть вновь, влюбляясь в фильм и его персонажей со всей их животной страстью.

10 из 10