Его зовут Рай и он пристань заплутавших в любви ангелов. 

Он волнующий, прекрасный, в его глазах утонули многие, и сколько еще жертв падет из-за его всепоглощающей любви? Вы чувствовали когда-нибудь природный магнетизм? Когда стоишь рядом с практически не знакомым человек, а хочется кинуться в его объятия? Не опускать ни на минуту. Зацеловывать каждую клеточку его тела…? Как говорят у нас, в России, в тихом омуте — черти водятся. Но этот омут совсем не такой как все. С детства нас учат, что есть Рай и Ад. И если Рай такой — то я хочу попасть «к нему». Что такое хорошо и что такое плохо? Вот только на деле, в итоге, мы сами решаем для себя это, порой ломая всевозможные стереотипы.

Стоит ли смотреть это кино? Да.

Если честно, я еще никогда не видела столь красивой однополой любви. Они не противны. Они не вызывают отторжение. На них хочется смотреть и искренне радоваться их маленьким личным победам. Кто прав, а кто виноват? Кого Вы поддержите в этом весьма странном треугольнике. Мы привыкли видеть стандартные картины сцен. Этот фильм переворачивает привычные нам понятия о мелодрамах. Заставляет задуматься.

А что почувствовала бы я застукав своего любимого человека с другим? И всё же я осознала, что хуже было бы застукать его с девушкой. Мы живем в современном мире и воспитание у нас уже совсем не такое, как далёкие годы. Я не уважаю гомофобов, которые шарахаются от однополой любви как от прокаженных. Какая им разница кто и кого ублажает наедине в постели? Возможно Вы сами просто напросто склонны к этому? Попробуйте.

Как давненько сказано:

«Один раз не... голубой?»
- Не кипишуй, этого больше не повторится.
Если сам не захочешь.

(с) Рай.

10 из 10 

За красивую любовь. За смелость. За восхижение.