Название этого выступления как нельзя точно отражает суть и содержание не только этого конкретного солирования Луиса С. К, но и его стенд-ап творчества в целом. Не лучший вариант для семейного просмотра – учитывая специфичность и неприкрытость от цензуры тем секса, семейных отношений, социальной нетерпимости, лучше четко осознавать, какой оттенок комедии вас ждет по ту сторону экрана. Отлично подойдет для просмотра в кампании друзей или для индивидуального поднятия настроения. В тоже время, содержание этого выступления может показаться обидным или недопустимым как людям с тонкой душевной организацией, так и зрителям, не разделяющим увлечение стенд-ап комедией.

   Почти в самом начале выступления из уст оратора звучит шутка, на деле имеющая интересный смысл – имя очередного участника случая из жизни – вымышлено. Не стоит принимать на веру исходящую от известного комика информацию. В тоже время, в шутках и откровенных проявлениях сарказма, проскакивает множество действительных повседневных стереотипов, которые буквально окружают нас дома, на работе, могут повстречаться на улице. Именно такая тематика наиболее интересна – не выдуманные фантастические ситуации, а вполне осязаемые оттенки нашей жизни. 

   Нельзя сказать, что каждая из представленных комедийных миниатюр попадает точно в цель. Отдельные моменты хочется откровенно пропустить в силу слишком специфического юмора на не всегда приятные «табу». Лично мне удачными показалась примерно половина тем. В любом случае, час времени за просмотром этого шоу пройдет быстро, почти незаметно – большое достоинство, особенно если вашей целью является ненавязчивое отвлечение от будничных сует. 

7 из 10