«- Мы все умерли, сами того не заметив…»  ( с ) 

 Известный по сериалу 90-ых «Бакс. Электронные Жучки» - Майкл Дж. Бассетт, в 2002 –ом снял малобюджетный фильм ужасов, по собственному же сценарию. Это был хоррор о солдатах Первой Мировой – «На Страже Смерти», который являлся образцовым мистическим триллером своего времени. Сегодня картина не заслуженно забыта, её не возможно найти на видео, и её не крутят по ТВ. Хотя фильм стоит того, что бы его посмотрели все поклонники остросюжетного кино, да и просто любители хороших фильмов. Маленький бюджет и отсутствие звёзд в кадре, вовсе не портят картину, работая на создание её жутковатой атмосферы. Впрочем в касте имеется Энди Сёркис – в роли буйного и неуравновешенного рядового Квина, но на момент создания фильма, он ещё не стал актёром первой величины.  Прочие исполнители выглядят в своих ролях очень убедительно – чувствуется нарастающее с каждым разом напряжение, в общении однополчан. Которое ближе к финалу приводит к эмоциональному взрыву. Сценарий увлекателен, с множеством нюансов и подробным описанием характеристик каждого персонажа. Такое редко можно увидеть в жанровом кино, где обычно артистов играющих погибающих одного за другим героев, режиссёр воспринимает как безликое пушечное мясо идущее в расход. Хотя как режиссёр, нечего способного встать в один ряд с его триллером 2002 –ого года, в будущем он так и не снимет…

И так, на дворе – 1917 –ый. Первая Мировая в самом разгаре, исторические события последних лет показали всю тщетность проводимых странами участвующими в этом глобальном конфликте, боевых действий. На фронтах, в траншеях и госпиталях от ядовитых газов, гангрены, тифа и увечий умирают сотни тысяч солдат, которые понимают бесполезность своей великой жертвы… С очередным пополнением, в роту англичан попадает 16 –ти летний паренёк – однофамилиц Барда. Он соврал на призывном пункте, прибавив себе несколько лет, дабы его взяли на войну. Однако свою ошибку он осознает, когда будет уже поздно что либо исправить – их рота по команде идёт в наступление. Толком не успев познакомится с однополчанами, не научившись как следует стрелять – рядовой Шекспир бежит вместе с такими же как он – боящимися умирать парнями в атаку. Бой кончается стол же стремительно, как и начался – грохоты взрывов и стоны раненых стихают, сброшенные на них газы развеиваются, и выжившие бойцы английской армии оказываются в лесу, посреди густого тумана… Определив, что они находятся на вражеской территории, солдаты устраивают вылазку, которая приводит их отряд к пустой немецкой траншеи, в которой сидят всего несколько солдат. В начавшейся суматохе, они убивают всех кроме одного, которого берут в плен, в то время как сами занимают эти траншеи. Которые, к слову – представляют из себя разветвлённую систему подземных лабиринтов и катакомб. Куда подевались прочие «фрицы», взятый в плен толком ответить не может, сказав лишь что то странное, про некое Зло, что обитает в этих траншеях. Командующий англичанами офицер, приказывает оставаться здесь и держать занятый у врага рубеж обороны, дожидаясь своих. Связь с которыми, ротному радисту установить не удаётся. По доходящим до их волны сообщениям, становится ясно, что вся их рота в той атаке была уничтожена, следовательно свои их искать не будут… А вскоре и то самое «нечто», которое немецкий солдат назвал «Злом», даёт о себе знать – по очереди забирая, или сводя с ума, окопавшихся в этих траншеях англичан…

Грамотный баланс между реальным и ирреальным, пугающим своей сверх - естественной сущностью, а так же вполне земным – делает просмотр этого мистического триллера необычайно интригующим. Ведь до определённого момента не ясно – на самом ли деле английские солдаты столкнулись с чем то неестественным, или же это всего лишь результат психического срыва вызванного галлюцинациями, спровоцированными немецкими газами? Наэлектризованная игра упомянутого Энди Сёркиса, персонаж которого – само воплощение безумной ярости этой «великой» войны, то до чего дошли, сражающиеся во имя не ясно каких целей солдаты; стильная операторская работа Хьюберта Тачкановски – выдержавшего всю картину в грязновато – серых тонах, а так же тревожный саундтрек тандема композиторов Криса Уэллера и Курта Кресса – всё вместе, сливается в пугающий ожиданием своей, действительно непредсказуемой  развязки хоррор... Думаю следует похвалить режиссёра помимо прочего, за умеренное использование компьютерной графики – это тот случай, когда ставка на неё не делалась, но её присутствие оправданно художественными особенностями сюжета ленты, и её тут совсем чуть – чуть. Поэтому нет ощущения, что снимали картину ради парада спецэффектов. Мрачная атмосфера, игра вжившихся в предложенные образа артистов и великолепная музыка, с исполненной в сероватых тонах картинкой – пугают гораздо сильнее, чем полчища нарисованных монстров, уж поверьте!

В фильме есть пронзительные до дрожи эпизоды и запоминающиеся сцены. Помимо хоррор – составляющей, фильм Майкла Дж. Бассетта несёт и познавательную, с исторической точки зрения информацию. Например то, что офицерами в годы Первой Мировой служили не только профессиональные военные, но и призванные на фронт сыновья высшего сословия – которые в общем то и командовать то не умели, в силу отсутствия необходимых навыков, а так же морального авторитета в глазах таких же как и они, «зелёных» призывников. Не спроста же, в сценарии есть реплика, принадлежащая солдату – маньяку Квину – «Знаешь, что я больше всего ненавижу на этой войне? Не этот дождь, не эту грязь, не этих крыс, и даже не «фрицев». Больше всего я ненавижу – вот таких офицеров!» Хотя, безусловно в этом нет вины этих самых «офицеров» - это политика Её Величества, а так же необходимость вызванная истреблением кадрового офицерства…

Финал картины вызывает ряд вопросов, но говорить о нём не возможно, иначе будет портящий весь просмотр спойлер. Думаю зрители, которые уже посмотрели фильм со мной согласятся. Сказать можно только то, что по сути – финал открытый. Каждый волен интерпретировать его по своему. Лично мне он понравился, хотя и выглядит несколько мудрёным. Подводя итог, можно смело рекомендовать фильм Майкла Дж. Бассетта к просмотру – ибо это один из лучших образцов качественного, мистического хоррора. Ведь пугает больше всего не то что снаружи, а то что скрыто внутри…