Фильм смотрел ровно три года назад, без недели.

Наткнулся на него случайно, по названию не вспомнил. Но прочитав несколько строк описания, сразу всплыла общая картина когда-то виденного и даже некоторые яркие подробности, если можно так сказать.

Спустя три года - неплохой результат, учитывая что сюжет большинства просматриваемых фильмов с трудом вспоминается через месяц/полтора.

Обстановка хаоса и безысходности и желание героев оказаться где угодно, лишь бы подальше от этого ада, который они воспринимают в общем-то как должное.

Пересмотрел еще раз с удовольствием.

10 из 10