Первая мировая война, 1917 год. Группа солдат после одной из схваток заблудилась в тумане. Где они и на чьей территории - точно неизвестно, но судя по всему это территория врага. А, значит её (а эта территория представляет из себя заброшенные траншеи) необходимо захватить и удерживать до прибытия подкрепления (которое не факт, что будет, но надежда на это есть). 

С этого весь фильм и начинается, и не стоит думать, что вся картина будет посвящена героическому, эпическому и кровавому противостоянию солдат своему врагу с обязательным выжившим в финале и подкреплением, прибывающим в последние минуты. Здесь все куда интереснее - жанр обязывает, да и бюджет вряд ли позволил бы крупные батальные сражения. Правда, пусть и выглядит фильм явно дешевым, актеры тут известные имеются - это Джейми Белл (Приключения Тинтина), ну и, в первую очередь, пусть и исполняющий второстепенную роль, но успевающий запомниться, наверное, больше всех остальных, Энди Серкис (он же Голлум, Кинг-Конг, Цезарь).

Место, где они оказались, странное, опасное. Неведомый враг поселился поблизости. И поэтому солдаты начинают сходить с ума от ужаса и страха перед этим загадочным и пугающим местом. А от сумасшествия до смерти - рукой подать. Сама же разгадка ждет зрителя лишь в самом конце, и одновременно с этим фильм станет не просто хорошим, пусть и не особо пугающим, но держащим в напряжении, ужастиком. У него появится мораль, которая довольно проста, но, при этом, даже удивительно было ее здесь найти. 

'На страже смерти' - вполне себе достойный представитель жанра, с хорошими актерскими работами и напряженным интригующим сюжетом. Пусть он и дешевенький и не претендует на какие-либо награды и звания, но смотрится без скуки и отвращения, а также радует своей развязкой. Рекомендую всем любителям жанра, и не только им.

7 из 10