Пожалуй Великобритания единственная страна, которая преуспела в съёмках довольно качественных фильмов в жанре военно - мистический хоррор. И фильм 'На страже смерти' мне не просто понравился, я буквально наслаждался происходящим. Не знаю насколько уместно такое выражение к данному фильму, но это действительно удивительная постановка, в которой просто мастерски воссозданы декорации. Казалось бы:траншея, грязь, трупы и туман, что здесь необычного? Но то насколько точно подмечено всё до малейших деталей, просто не может не впечатлять. Видно что люди вложили не только деньги, но и душу. Понятно что трудилась вся команда, это и оператор, который снимал хорошие ракурсы и сценарист прописавший качественные диалоги, что в общем в таких фильмах большая редкость. Это фильм который с первых минут давит на зрителя безупречно воссозданной атмосферой ужаса некому не нужной войны.

События происходят во время первой мировой войны. После жестокой атаки, остатки роты потерялись в густом тумане и оказались в тылу врага. Их временным убежищем становятся немецкие траншеи с подземными ходами, где под землёй затаился невидимый враг. Получив приказ от командира держать оборону этой траншеи, солдаты постепенно теряют остатки человечности и  сходят с ума, не столько от зла обитающего в траншее, сколько от собственных грехов. Каждая минута буквально пропитана ужасом, безысходностью и страхом людей, попавших в эту дьявольскую траншею.

Фильм получился очень атмосферным, выделяется своими героями, нетривиальным сюжетом и хорошей динамикой.

Мораль я думаю заключается в том, что и на войне человек должен быть милосердным и испытывать сострадание даже к врагу.'Сеешь зло — так жди кровавой жатвы'.(Расин Жан)

8 из 10