Первая Мировая не является особенно популярным материалом для кинематографистов. Довольно сложно снять качественную военную драму про войну, названную  ' окопной ', где  почти все боевые действия происходили  в ужасающих погодных условиях, где солдаты буквально тонули в грязи, процветала дизентерия и прочие ужасы. А   Майкл Дж. Бассетт решил  не идти проторенными путями и снять самый настоящий  фильм ужасов про солдат Первой Мировой, благо додумывать  эти ужасы ему  и не надо было..

Картина сразу же задает  серо- зеленую депрессивную цветовую гамму, которая иногда разбавляется лишь яркими брызгами крови. Никаких церемоний со зрителем здесь не предусмотрено, поэтому можно сразу себя настроить на действительно страшную картинку. Атмосфера фильма настолько густая, словно первый туман от газовых атак на Ипре, ее буквально можно резать ножом. Брутальность действия не выглядит чернушно, балансируя на тонкой грани искусства, обладая естественностью и пугающей реалистичностью.

Главный стержень истории крутится вокруг отряда, заплутавшего в тумане и набредшего на странные траншеи, забитые убитыми немцами. Определив по оружию, что немцы сами поубивали друг друга, бойцы и не подозревают. что им предстоит столкнуться со своими кошмарами. В фильме идет постоянно грамотное переключение между персонажами, поэтому они успевают и запомниться ( что очень немаловажно для таких фильмов) и не надоесть. Каждый боец- это персоналия. Тут и школьник по имени Шекспир, совравший про возраст, чтобы попасть на войну ( Джейми Белл); образцово-показательный командир роты; вечно всем недовольный матершинник- шотландец; психопат Квин в исполнении Энди Серкиса; сержант, который печется о молодом салабоне Шекспире и прочие герои.. Сценаристы сделали все возможное, чтобы зритель легко запомнил и проникся образом каждого из персонажей, что им блестяще и удалось.

Сюжетные ходы  выполнены мастерски, отрываться от экрана не хочется. Таинственные шорохи, голоса. фантомы, все эти традиционные приемы фильмов ужасов вызывают непроизвольные мурашки по коже.  Да, если зритель знаком с некоторыми столпами литературы ужасов, то самый главный  туз сценария становится понятен довольно быстро, однако даже это не мешает с упоением наблюдать за происходящим. Вот это и есть настоящее мастерство режиссуры, умение увлечь зрителя в водоворот событий, заставлять его задавать себе вопросы, с нетерпением ожидая концовки.

Фильм выделяется в качественную сторону среди обычных ужастиков. В нем есть и: яркие герои, нетривиальный сюжет, необходимая динамичность и саспенс. В нем есть изюминка, распробовав которую, зритель не останется равнодушным. Любителям жанра ужасов смотреть обязательно

7 из 10