Драма высшей пробы.

В центре сюжета история искренней дружбы взрослого мужчины и двенадцатилетней девочки. Они оба потерянны и одиноки, она - брошенная отцом и оставленная в пансионе и он - бывший летчик-истребитель, так и не оправившийся от войны, ныне же страдающий от потери памяти и депрессией, постепенно превращающийся в амебу. Однако не всем нравится такая дружба...

Перед нами экранизация одноименного романа Бернара Эксаширьё. Фильм, снятый в период 'новой волны' с самых первых кадров приковывает к себе внимание и не отпускает до самого конца, очень пронзительная история. развивающаяся большую часть на лоне природы, на фоне красивых парков и прудов под музыку Альбинони.

Отдельно хочется отметить как актеров, проживших на экране жизнь своих персонажей - Харди Крюгер и девочка Патриция Гоцци, так и операторскую работу мэтра Анри Декэ и композитора Мориса Жарра.

Фильм получил «Оскар» в категории «Лучший фильм на иностранном языке».

Рекомендую к просмотру.