Впервые встретил упоминание об этом фильме в ЖЖ ленте друга netkomento, он порекомендовал этот фильм как ленту достаточно качественно воссоздающую атмосферу первой мировой. Также он рассказал о мистики присутствующей в этом кино. Именно мистическая составляющая меня по началу останавливала от просмотра.

При поиске других фильмов о первой мировой, ничего путного я не нашел:  сплошные мелодрамы и карикатуры на казаков.  И я решил посмотреть 'Deathwatch'.

Я храню свои нервы, и по напрасну их не трачу. По этому прежде чем приступить к просмотру сего творения я ознакомился с рецензиями на фильм.

Несмотря на трактовку этого произведения как фильма ужасов (жанра который я обхожу 3-мя дорогами) я посмотрел его. И не жалею.

Многие говорят это страшный фильм ужасов. Вы знаете я не согласен, ничего запредельно отвратительного (что является основой фильма ужасов) в этом фильме нет. Липкого неприятного состояния души, как после просмотра 'твореней' сего жанра не наблюдается, темнота не пугает, шорохи тоже. Это даже не фильм ужасов, а философская лента, где 'мистика' использована, для 'втискивания' сюжета в короткий промежуток времени. Она работает как катализатор процессов, и позволяет избавить сюжет от ненужного растягивания, перемещение во времени и месте, закадровых поясняющих голосов и надуманных случайных совпадений. 

Например, если возмездие в реальной жизни придет через 20 лет от алкоголя, наркотиков и нарушения законов в состоянии психоза, то в фильме оно происходит мгновенно из-за 'мистической' составляющей.

'Deathwatch' не является 'полноценным фильмом ужасов'  потому, что:

Нет не мотивированного насилия, нет смакования боли, нет смакования грязи. Если есть какие-то моменты, то они встроены в канву фильма  для создания нужной атмосферы. Нет изматывания зрителя 'заунывшеной'  и выпрыгивающими из-за угла чучелами с визгом. И т.д.

А что есть?

Хорошая игра актеров. Воссозданный быт и обмундирование первой мировой. Главное есть достаточно светлая идея, дающая объяснение наличию мистики. Эту идею я говорить не буду, потому-что какой тогда смысл смотреть этот фильм?

Если я расскажу вам эту идею, то смысл просмотра пропадет.

Самое собой разумеется, что маленьким детям, и беременным женщинам эту ленту смотреть не рекомендую. Фильм больше предназначен для мужчин увлекающихся военной историей и мемуарами. Ничего пугающего для описанной выше  группы в фильме вы не встретите.