Нет на войне ничего хорошего и благородного. Каждую из них можно описать лишь четырьмя словами - грязь, кровь, боль и смерть. И страх, который впитывается в каждую клеточку тела, переполняет его, превращая человека в безумное животное. Множество часов под артобстрелами в грязных окопах, видеть смерть товарищей, видеть, как на расстоянии всего нескольких шагов от тебя кто-то умирает - а после он гниёт и нет возможности похоронить павшего, ибо не пробраться по обстреливаемой территории - не выйти оттуда живым.

Этот фильм не столько о чём-то неизведанном, не о том, как же низко может пасть человек - сколько именно об этом - о самой войне. Та война, Первая Мировая - она перевернула всю мировую историю, заставила её идти по другой колее. Она поразила тысячи человек безумием. Она заставила по новому взглянуть на то, что же такое - боевые действия. И, увы, она ничему не научила - оставив лишь потерянное поколение.

Герои фильма - несколько выживших после ночной атаки на вражеские позиции - они сами должны были стать этим потерянным поколением, пронеся через всю свою жизнь все кошмары этой мясорубки. Были. Если бы не оказались там, где логика и разум начинали отказывать, а наружу выползали мерзость и фальш - всё то, что глубоко сокрыто в человеческих душах, но что первым выбирается наружу, случись какая экстремальная ситуация. 

Мало есть картин, которые с подобной натуралистичностью показывают изнанку войны - документалки не в счёт. И, разбавив сюжет мистикой, сценарист полностью угадал. Если бы не это неведанное, что поджидало британских солдат в немецком окопе - картину можно было бы смотреть только увлечённым историей той войны, но с ним... И от всего становилось более чем не по себе.

Живая колючая проволока, свои же товарищи, совсем обезумевшие, полная безнадёга - и глупый приказ - охранять позиции. Звуки, ввергающие в панику. И неоткуда ждать помощи - она не придёт. И единственный человек, который хоть что-то мог рассказать о том, что же здесь твориться - враг, а значит и отношение к нему соответствующее.

И смерть стала поджидать их. Забирая одного за другим, она и шанса не давала на спасение. Им надо было бежать с самого начала, не поддаваясь глупому приказу мальчишки-капитана, который войну только на бумаге и видел прежде. Но они остались - а кто пытался уйти - его оставалось только пожалеть.

Весьма сильный по восприятию фильм - пусть потомки посмотрят, в каких условиях приходилось жить и воевать их дедам и прадедам. Жаль только, что их жертва в одиннадцать миллионов оказалась абсолютно напрасной

9 из 10