В густом, утреннем тумане движется группа из десяти вооруженных человек. Но то не охотники, решившие весело провести выходные в попытках застрелить какую-нибудь дичь. Не являются эти люди и полицейскими, что идут по следу серийного убийцы. Нашими героями выступают подданные английской короны, что сражаются в Первой Мировой войне с немцами. Хотя сражаются это пожалуй слишком громко сказано. Скорей уж наши герои спешно отступают в надежде найти какое-нибудь тихое местечко, дабы отдохнуть и перевязать раны. Желательно конечно чтобы это тихое место располагалась за позициями союзников, но в таком тумане выбирать то особо не приходится. И вот десять измученных солдат набредают на немецкие траншеи, где оказываются несколько солдат противника что побросав оружие умоляют своих врагов уходить отсюда как можно скорей, ибо в этих траншеях поселилось зло. Естественно бравые солдаты и слышать ничего не хотят о злых духах и занимают оборону в немецких окопах. Но с наступлением ночи герои картины успевают воочию убедится что немцы не врали и что в этом месте действительно поселилось зло, которое не успокоится до тех пор пока люди что пришли сюда не умрут.

Несмотря на то что у создателей картины был более чем скромный бюджет им удалось главное, они сняли именно что фильм ужасов. И я говорю не о развлекательных картинах, где «кровь, кишки, распидорасило», а о серьезных страшилках, что способны схватить зрителя ледяными объятиями страха и не отпускать вплоть до финальных титров. Такими фильмами были «Изгоняющий дьявола» и «Полтергейст». И таким фильмом является наш сегодняшний гость. Зрителю здесь не будут демонстрировать жуткого призрака, что гремя цепями убивает выживших членов «Роты И» одного за другим. Этот фильм чем-то неумолимо напоминает «Сияние» снятый по роману Стивена Кинга, и тут также будут люди, которые будут слышать голоса призраков, видеть вещи которых на самом деле нет и медленно, но верно сходить с ума. Ну и конечно начинают убивать тех с кем делили радости да невзгоды службы, кому травили байки в окопах и ради которых были готовы отдать жизнь. Все это создает должную атмосферу и происходящее попросту завораживает.

Но что радует, данный фильм может предложить не только липкую и гнетущую атмосферу страха. Ведь в данной картине снялись хорошие и талантливые актеры, которые играют с такой самоотдачей, что не в каждой драме увидишь. При том что в фильме целых десять героев, вернее одиннадцать если считать плененного немца, но ни один из персонажей не вызывает чувства что перед нами просто «пушечное мясо» которому уготовано умереть в строго отведенный момент. Каждый персонаж, сколь незначительна была бы отведенная ему роль способен что называется запасть в душу. Что капитан Дженнингс – молодой парень, только вышедший из офицерского училища и который теряется когда видит ужасы Первой Мировой войны. Что главный герой, рядовой Чарли Шекспир, решившим в шестнадцать лет пойти служить в армию, дабы защитить свой дом и который придерживается правила, что надо помогать ближнему своему и никого не бросать в беде. Что старый, прожженный сержант, который по сути своей не является плохим человеком, просто он привык выполнять приказы, а не думать над ними. Ну и конечно самым запоминающимся героем выступает Томас Квинн, отмороженный на всю голову гуркха, который не боится ни бога ни черта и весь фильм ходил с дубиной усеянной гвоздями. И да, он ее неоднократно применит к своим сослуживцам, можете не сомневаться. 

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает хороший и качественно поставленный фильм. Да малобюджетный, но на самом деле этому фильму и не нужны яркие спецэффекты и зубастые чудовища из самых глубин преисподние. Это серый и очень мрачный фильм, который не лишен морали и заключается она в том что всегда и везде надо оставаться человеком, а не превращаться в животное. Так что коли вы неравнодушны к страшилкам, где во главе угла ставится интересная история и запоминающиеся герои, а не красный кетчуп что стекает буквально с объектива кинокамеры, то обратите внимание на этот фильм, не пожалеете.

9 из 10

P.S. Так же рекомендую обратить ваше внимание на фамилии главных героев. Начитанным людям, ну или тем кто хорошо знает английский язык они скажут о многом.