Фильм прекрасен - из времён моей юности. Ничего особенного в нем нет - он прост и не дорог, но сделан с любовью к делу, в него вложена душа, старания, усилия режиссёра, оператора, актёров, такие фильмы делают для удовлетворения, не для кассовых сборов. 

Лучшее что в нём есть - атмосфера. Она передана потрясающе: страх, безысходность,  сумасшествие, ужас, отчаяние - ими пропитана каждая минута фильма, каждый кадр. 

Фильм тяжёлый, он не для слабонервных, не для тех, кто сел посмотреть фильм и отдохнуть откушивая чипсы. Он жесток, мрачен, в некоторых моментах мерзок. Но что в нём есть - так это передающаяся вам атмосфера, атмосфера, которая заставляет вас погрузиться в эти пропитанные кровью и неизвестностью окопы, в траншеи, в которых притаилось нечто зловещее, нечто безжалостное, то, что уничтожит вас, заставит вас сойти с ума, обезуметь - само Зло.

Ценителям жанра рекомендую. Остальные - даже не начинайте его смотреть.

7 из 10 баллов