Мне всегда было интересно посмотреть фильм ужасов про солдат. Не фантастический боевик, в котором кучка вояк отстреливается от мутантов и инопланетян, а именно мрачный фильм ужасов, в котором военные, повидавшие многое в своей жизни, и которых пятном крови на стене просто так не испугать, встречаются с тем, что может вызвать страх даже у них. После просмотра трейлера фильма 'На страже смерти' я ожидал увидеть в нем нечто подобное. На деле все оказалось куда сложнее. 

Фильм начинается с того, что несколько солдат Первой мировой войны попадают под газовую атаку и каким-то чудом выживают. Затем они оказываются в туманном и довольно загадочном месте, в котором валяется куча трупов. Начало фильма довольно скучноватое. В нем не покажут каких-либо интересных экшен-сцен или диалогов. Большую часть времени придется наблюдать за какой-то возней. Вояки будут изучать траншеи, собирать припасы и болтать. Но после того, как они услышат свист летящих артиллерийских снарядов, действия в фильме потихоньку набирают обороты. Начинают твориться необъяснимые и странные вещи, появляются какие-то странные звуки, а психическое состояние солдат становится все более и более плачевным. Они продолжают таскать какие-то мешки, организовывать оборону, искать фрицев и выполнять приказы, но постепенно некоторые герои перестают понимать зачем они всем этим занимаются и начинают осознавать, что с местом, в которое они попали что-то не так. Что, если зло - это не какие-то люди из другой страны или континента, а сама война, которая настолько глубоко засела в сердцах людей и настолько их поработила, что им уже ничто не поможет? Возможно, именно этим вопросом начали задаваться некоторые персонажи. Остальные же вместо того, чтобы просто оглянуться и увидеть к каким на самом деле последствиям ведет война, упрямо продолжают действовать по привычным для них милитаристским законам. 

Ощущение безысходности не покидает на протяжении всего фильма. Визуально он выглядит невероятно мрачным, грязным и жутким, как сама война. В фильме все пространство покрыто туманом, а 24 часа в сутки льет нескончаемый дождь. 

Актеры играют довольно неплохо. Больше всех мне понравился Джейми Белл, который сыграл молодого, добродушного, 16-ти летнего новобранца-пацифиста по имени Чарли Шекспир и Энди Серкис, корый сыграл безумного и доведенного до животного состояния недочеловека по имени Томас Квин. Отсальные кажутся чуть послабее.

Из недостатков хочется отметить монтаж и операторскую работу. Большую часть времени все происходит слишком быстро, непонятно и некоторые сцены показывают какими-то странно нарезанными кусками. Но иногда оператору удается удачно взять ракурс.

Итог: Очень мало фильмов так сильно отбивают желание воевать, как этот. После его просмотра война кажется невероятно глупой и бессмысленной. Учитывая нынешнюю политическую ситуацию, не помешало бы снимать подобные фильмы почаще.

9 из 10