Ее мать сбежала с фокусником, отцу и бабушке она не нужна и теперь живет в интернате. Он, обвиняя себя в смерти ребенка, теперь страдает от амнезии и латентной депрессии. История дружбы летчика-истребителя Пьера и 12-летней девочки Франсуазы-Сибель подкупает невероятно трепетным и вместе с тем предельно деликатным обращением к этой неудобной и, как правило, ханжески воспринимаемой обществом теме. Во всяком случае, наблюдая за удивительно нежными и открытыми отношениями этих двух по-своему одиноких людей так или иначе не приходится сомневаться в их исключительной искренности и непритворстве, тогда как черствость и непонимание со стороны окружающих, безусловно, оставляет неприятный осадок. Ведь по сути герой так и остался наедине со своими самыми сокровенными мыслями и чувствами, не решаясь никому раскрыть свою тайну.

Говоря о фильме и ныне здравствующего французского постановщика, нельзя не отметить работу на тот момент 12-летней Патриции Гоцци. Без сомнения, актриса блестяще справилась со своей ролью пусть и оставленной родственниками, но уже не такой одинокой в свете своей первой юношеской влюбленности девочки, планы которой были столь же велики, сколь и неосуществимы. И думается, не будет преувеличением сказать, что юная Патриция Гоцци продемонстрировала здесь вполне достойное актерское мастерство и сыграла нисколько не хуже, а в отдельных эпизодах, возможно, и лучше, юной Аны Торрент в фильме 'Выкорми ворона' Карлоса Сауры или в картине со схожей тематикой 'Гнездо' Хайме де Арминьяна. 

Фильм Сержа Бургиньона в 1963 году заслуженно стал обладателем главной премии Американской киноакадемии, кроме того, был номинантом еще в двух категориях, но, к сожалению, так и остался малоизвестным для широкого зрителя, как, впрочем, и уже упомянутая выше замечательная и очень добрая лента 'Гнездо' теперь уже испанского режиссера. Рассчитанные на внимательный и вдумчивый просмотр, эти фильмы, хочется надеяться, еще найдут своего благодарного зрителя.

8 из 10