Этот фильм я видел отрывками, будучи подростком, полностью заценить тогда не удалось. И вот, наконец, случайно наткнулся на него и очень рад этому. Deathwath, один из фильмов который поддёрнут завесой забвения. Очень зря.

Сюжет в общих чертах покажется вам знакомым. Группа людей оказывается в месте, откуда не могут выбраться и там творится всякое необъяснимое. Да и психика товарищей начинает давать сбой, и они становятся смертельно опасными. По этой основе снято очень много фильмов, в том числе и первосортных (Куб, Мгла). Но Deathwath обладает некоторыми отличиями. Действие тут происходит не в камерном помещении, а под открытым небом в окопах первой мировой войны. Солдаты выжившие после сражения, потерялись в тумане и набрели на немецкие укрепления. Убив нескольких выживших, одного они берут в плен и решают остаться, дабы удерживать точку до прихода подкрепления. Над головой нависает мрачное небо, кучи трупов и снующие крысы, сапоги месят грязь, а дождь частенько поливает измученных бойцов. Дни идут, и раненый товарищ постепенно испускает дух, а из рации доносится лишь хрип. Но в окопах есть ещё кто-то. Опасный, грозящий гибелью. Кто это? Выживший вражеский солдат или что-то иное?

Фильм атмосферный и хорошо передаёт дух первой мировой (окопная война). Что происходит неизвестно, хотя, опытный зритель может догадаться, в чём основная фишка истории, но подана она отлично. Стоит заметить, что тут есть и смысл, идея, посыл, что не так часто встретишь в ужасах/триллерах. Большая часть действия происходит мрачными днями, и совсем немного хронометража выделено на ночь, что так же редкость в подобных картинах. Отмечу, что фильм больше тяготеет к жанру мистического триллера, нежели чем к ужастику, но думаю очень впечатлительных может и напугать. 

Среди недостатков картины, слабоватые компьютерные эффекты. Но, во-первых, их там мало, а во-вторых, фильм снят вначале нулевых и это можно простить. Естественно в минусы отправляем и типичную идею, сюжет так же грешит штампами свойственными подобным историям. Концовка получилась странной и немного скомканной, но всё исправляет финальный посыл, да и снято хорошо. Так же картина может показаться затянутой, но считаю, что бешеный драйв всё испортил бы. Лично мне было не скучно смотреть.

Актёрские работы тоже радуют – все на своём месте и играют отлично. Так же отмечу, что тут засветились люди в дальнейшем снимавшиеся в довольно громких проектах. Джейми Белл, которого вы могли видеть во многих известных и не очень фильмах, например: «Грязь» (2013), «Сквозь снег» (2013), «Телепорт» (2007), «Кинг Конг» Питера Джексона. Ганс Мэтисон снявшийся в «300 спартанцев: Расцвет империи» (2013), «Битва Титанов» (2010) и в «Шерлок Холмс» (2009). И, конечно же Энди Сёркис специализирующийся на компьютерных персонажах (Голлум из «Властелин колец», Цезарь в «Планете обезьян» и Кинг Конг в… «Кинг Конге»)

ВЕРДИКТ: Отличный крепкий фильм. Эта картина не очень оригинальна и не идеальна, но она очень крепко сбита. Тут есть отличная атмосфера, великолепный каст, смысл и отличный выбор сеттинга. Я не рекомендую Deathwath, я настоятельно требую, что бы вы посмотрели его, если любите фильмы в духе «Мглы», потом посоветуйте его друзьям и замолвите словечко в сети. Не дайте стать окончательно забытым отличному фильму.

8 из 10