Я был весьма заинтригован положительными отзывами об этом комике, как о звезде  выступлений стенд-ап. Скажу сразу, что ожидания не оправдались, во всяком случае, после просмотра этого конкретного фильма. 

   Считаю, что подобные проекты нужно оценивать как по количеству удачных шуток и их концентрации, так и по конечному впечатлению спустя время после просмотра. Удачных шуток здесь много. Другой вопрос, что они почти не запоминаются для дальнейшего цитирования. Стенд-ап комики зачастую ходят по тонкой грани непопулярных, а порой и запретных тем. Главный герой здесь, я считаю, увлекся подобными разговорами, и часть сцен кажется просто лишней. Это по большому счету касается шуток из личного опыта Луиса С. К. – некоторые фразы откровенно мерзкие. То есть автор в меньшей степени затрагивает близкие каждому темы, как скажем, Эдди Мерфи или Крис Рок, поэтому  и не получается такого же эмоционального отклика. Здесь много просто нейтральных шуток, а другими словами – не интересных. Возможно, на мое мнение повлияли именно сравнения с другими заслуженными авторами, которых я упомянул выше. 

   Конечно, положительных сторон у выступления не отнять. Автор не стесняется открывать свою личную жизнь, хоть мы и понимаем, конечно, что многое сказано в угоду шоу и не отражает действительности. Луис затрагивает темы отцовства и проблем в семейной жизни, что потенциально может расширить аудиторию. В остальном же я пока не проникся симпатией к этому исполнителю. Надеюсь, что лучшее еще впереди.

7 из 10