Очень крепкий фильм ужасов на тему первой мировой войны, при просмотре вызывает ассоциации с «Бункером», но здесь присутствие мистики более выражено, атмосфера безысходности, страха и сумасшествия (когда ближе к финалу почти у всех начинается массовый психоз) передана на ура, все в темных, мрачных тонах, постоянно льет дождь, некуда бежать а совсем рядом, в заброшенной немецкой траншее, затаился невидимый враг.

Трактовать сюжет фильма достаточно сложно и на ум приходят несколько версий происходящего, одна и которых навевает мысль что герои попали в своеобразное чистилище, но то что режиссер не дает явных ответов, разжевывая каждый эпизод, на возникающие вопросы придает фильму еще больше мистицизма.

Огромным плюсом является замечательный актерский состав, каждый сходит с ума (или не сходит) по своему, Энди Серкис здесь даст фору любому кино маньяку последних лет, его персонаж невероятно агрессивен, жесток и безумен, Джеми Бэлл замечательно исполнил роль юного солдата пацифиста, по началу трусливого а ближе к финалу пожалуй самого человечного и смелого, остальные актеры так же справились превосходно.

Очень хороший, атмосферный мистический фильм, Майкл Дж. Бассет в очередной раз порадовал качественной реализацией, грамотно распределяя маленький бюджет.

8 из 10