Блестящая постановка в декорациях пустых траншей Первой Мировой. Хотя казалось бы чему тут блестеть - грязь и трупы, но съемочная группа сработала как надо. Актерская игра на высоте, сценарист прописал отличные диалоги, оператор выбрал сочные ракурсы. И все это завернуто в нестандартный сюжет о столкновении солдат с потусторонним миром. 

Также, можно отметить высокую аутентичность, то есть достоверность происходящего, конечно, все эти мундиры, плащи, скарб и грязь хоть мелочь, но какую атмосферу она создает! Атмосферу безысходности, тоски, ощущение того, что все зря и за тобой никто не придет.

Мне понравился капитан Дженнингс, хоть и по сюжету он слабохарактерный, но все же харизматичный командир роты Y, с зычным голосом и верой в субординацию, который старается, чтобы его не считали просто сыном какой-то важной шишки. А еще я думаю всем запомнился Серкис в роли рядового в шкуре и с палицей. Вообще, все хоть и в одинаковой форме, а достаточно колоритны и довольно быстро становятся различимы, актерская игра же.

Хоть фильм и военный, но мораль я думаю в милосердии и сострадании к ближнему. Не буду сыпать спойлерами, поэтому доказывать почему - не стану, увидите сами.

Ставлю фильму 9 из 10, чтобы было куда расти!