В последнее время мне стали нравиться фильмы ужасов на военную тематику. 'На страже смерти' видимо смотрела очень давно и впечатления были весьма размытые. На днях решила пересмотреть и знаете, скажу вам, что это кино не оставило меня равнодушной. Отличное кино!

События фильма разворачиваются на фоне первой мировой войны. После военных действий рота солдат оказывается в безвыходной ситуации, им неоткуда ждать помощи, так как их рота числится погибшей, поэтому рассчитывать приходится только на себя. Единственным убежищем для военных служит немецкая траншея-лабиринт, где они и находят своё пристанище и всё ещё надеются выжить. Но они ещё не знают, что ужасы войны покажутся им 'сказкой' по сравнению с тем, что творится там, где они остались.

Добро пожаловать в ад!

У кого-то из рецензентов прочитала про то, что, мол, вся эта загадочная мистика и психологический аспект в фильме совсем лишние. Я в корне не соглашаюсь. По-моему, вполне очевидно, что этим самым пытались сказать нам создатели. Рота попала в ад! Просто преподнесено это всё в таком необычном контексте и образах, и совсем в неожиданной тематике фильма. Разве оригинальность - это плохо? На моей памяти 'Deathwatch' - это единственный фильм в своём роде. А уж про преисподнюю, такой, какой люди её себе обычно представляют, снята уйма фильмов, и что ни лента, то штамп на штампе без какой бы то ни было изюминки. Вы как хотите, а я всеми руками за специфичность и особинку!

Маленький Шекспир

Никогда раньше не обращала внимания на Джейми Белла. В последнее время посмотрела несколько фильмов с участием этого молодого британского дарования. Определённо считаю, что впереди у парня большое количество главных ролей в достойных кинолентах и неисчерпаемый запас самобытности и эксцентричности. В 'Deathwatch' Беллу досталась также главная роль 16-летнего рядового Чарли Шекспира. И имя-то какое! С первых же кадров становится понятно, что с этим мальчиком и будут связаны основные события. Шекспир. С этой фамилией  у меня всегда ассоциировалось нечто светлое и доброе (вспоминая повести его тёзки-писателя Уильяма), посему считаю, что это ярко выраженный идейных ход создателя, также по средством имени выделить героя и заранее наделить его положительными качествами в умах потенциальных зрителей. Что касается самой игры Джейми Белла, впрочем как и других актёров, то нареканий не нахожу. Каждый из воссозданных образов довольно эмоционален, неподделен и своеобразен.

Мрачновато, однако!

Бррр... Очень мало я знаю фильмов с такой вот холодной, мерзкой и пробирающей до костей атмосферой. Грязь, дождь, крысы, кровь, угроза смерти и т.д. - всё это настолько нагнетает, что становится не по себе и замечаешь мурашки на коже. Когда ко всему этому начинает прилагаться ещё и туман с мистикой, тут так вообще хочется залезть под одеяло и укутаться. Я не могу сказать, что фильм страшный, но в таком фоновом климате он приобретает пугающую загадочность.

Немного критики (совсем немного).

Пожалуй, единственное, что смутило меня в данном фильме - это скоротечность событий в начале и небольшая затянутость в конце. Первое немножко напрягло. Всё настолько быстро развилось, что я-таки не успела даже толком запомнить имена персонажей (ну потом-то это исправилось). Затянутость... Не знаю, возможно мне показалось, но именно отдельные эпизоды и сцены были немного преувеличены. Но это всё покажется не столь существенным, если не обращать на это нарочитого пристального внимания. 94 мин. - это идеальный хронометраж для кинолент подобного рода.

Подводя итоги, суммируя плюсы и критику, хочется сказать, что 'На страже смерти' - это неповторимый фильм с идейно-философским подтекстом, который придётся по вкусу любителям жанра 'хоррор' со смыслом. Кстати говоря, некоторые создатели компьютерных игр про первую мировую в интервью признаются, что идею и вдохновение черпали из 'Deathwatch'. В общем, не откладывая в долгий ящик, рекомендую посмотреть это кино.

9 из 10