Я пишу эту рецензию почти сразу после просмотра, и мне трудно уместить все эмоции, вызванные данным творением кинематографа, в слова. Их слишком много и одна противоречит другой. Двойственные ощущения. Какой-то холодный осадок. Не неприятный, не мерзкий – просто холодный. Фильм – бессмыслица, не имеющий сюжета, но гипнотизирующий, как кобра, качающаяся на хвосте. 

На экране – грязь, траншеи, колючая проволока, страх, боль, и - как венец всего вышеперечисленного – смерть. И этому не будет конца, потому что не было начала– мы сразу попадаем на передовую, в самую гущу событий, где идут активные боевые действия. В ночи, при свете взрывов, мы наблюдаем за отрядом британцев, попадающим под газовую атаку.

Это был для меня первый звонок – веяние ужаса. Не знаю, кто о чем подумал и думал ли вообще, когда смотрел этот фильм. Я вот не сильна в истории, но в голову сразу же пришла мысль о хлоре. И я приготовилась наблюдать за тем, как несчастные, в общем-то, совсем молодые ребята, будут умирать, выблевывая собственные легкие.

Этого не произошло.  К счастью (а может и к несчастью).  Действие приняло совершенно другой оборот. Но налет ужаса так и не исчез. А герои, тем временем, не зная, в тылу ли они врага, или далеко впереди, на гребне атаки (или обороны),  принимают ничем не обоснованное решение занять траншею, на которую набрели в тумане, отбившись от общего фронта.

Что же дальше? Дальше немногочисленному отряду, состоящему всего лишь из десяти человек, придется столкнуться с чем-то, более опасным, чем немецкое наступление и газовая атака. 

Нам покажут настоящее зло. Невещественное, но вполне реальное, будто бы его можно потрогать руками. Оно будет в каждой расселине, за каждым поворотом, в каждом комке грязи, но главное – в самих людях, которые постепенно начнут забывать, что даже среди грязи, смрада, отчаяния и смерти, нужно оставаться людьми. 

Где бы ты ни был, за кого бы ни воевал, нужно помнить, что в первую очередь – ты человек. Что безоружных не убивают. Что к раненым проявляют милосердие. И оставшийся человеком – уйдет свободным.

Создалось впечатление, что способ причинения смерти – уж извините за корявую формулировку – напрямую зависел от того, насколько тот или иной солдат заслуживал безболезненной, или же наоборот, мучительной смерти. Но тут, пожалуй, вопрос для дискуссии. (Или еще один повод посмотреть этот фильм)

Картина обладает неповторимой атмосферой. Напряжение буквально льется с экрана и вы не в силах отвести взгляд от происходящего. Шорохи, звуки, все тот же дождь и туман, оборонительные заграждения – все, в буквальном смысле наводит тихий ужас с элементами трепета.

Итог: не смотря на все вышеперечисленное, я бы не стала записывать фильм в ужастики. Это умаляет его содержание. А вообще, очень мощная вещь, которую нужно смотреть.

10 из 10 

без вариантов