Просмотрев все выступления самого известного и заслуженно популярного Джорджа Карлина, а также харизматичного Дилана Морана, я долго не мог найти что нибудь интересное мне в жанре стенд-ап камеди, пока не наткнулся на коротенькие вырезки из выступлений Луиса С. К. Мне сразу же понравились эти монологи, и я решил посмотреть полнометражные версии и не был разочарован.

 Луис отличается стилем подачи, он дружелюбно настроен к аудитории, он действительно похож на ничем не выдающегося среднестатистического американца и его монологи описывают жизнь простого человека, находит в ней смешное. Основной объект насмешек - он сам. Луис рассказывает нам о  своей жизни экстримально правдиво, то, что люди стараются скрыть и не рассказывать никому, он выносит на публику и высмеивает.

'Знаете мне сейчас сорок. Мне сорок лет. И по сути я наполовину мертв'

 Отдельно стоит упомянуть о его умении пользоваться английским языком, многие шутки рассчитаны на использование речевых оборотов, и знающим этот 'не менее великий и не менее могучий' язык они безусловно доставят двойное удовольствие.

'Это странный возраст. Доходишь до него с мыслями: ты не настолько стар чтобы кто нибудь волновался о твоем возрасте, никто не скажет 'я сегодня помог сорокалетнему мужику, очень рад что был полезен ему', но и ты не настолько молод чтобы кто нибудь гордился тобой или ставил тебя в пример'

Советую всем любителям стенд-апа, если они еще не посмотрели, да и просто любителям хорошего юмора.

10 из 10