Несомненно, что английские кинематографисты питают трепетные чувства к жанру хоррор. В свое время они отдали дань самому графу Дракуле в серии фильмов 50-х годов с участием Кристофера Ли, поставили неисчислимое количество историй о всевозможных призраках древних особняков и замков, а в начале 21 века решили сосредоточится на пугающих своей реалистичностью слэшерах. Однако отдельную художественную нишу хоррора англичане отдали под военные фильмы ужасов. К таким лентам можно причислить «Бункер» 2001 года с участием Джейсона Флеминга, трилогию «Адский бункер», герметический мистический триллер «Дом войны» и, собственно, «На страже смерти». Самую большую популярность у зрителей вызвали, конечно же, зомби-фильмы цикла «Адский бункер», однако и остальные ленты по крайней мере заслуживают на внимание. Фильм «На страже смерти» 2002 года, просмотренный мною, да и большинством зрителей давным-давно и успешно подзабытый, оказался настоящим кладезем знаменитостей мирового кинематографа. Отыскать ленту вновь оказалось довольно несложно, ведь ведущую роль в картине сыграл совсем юный Джейми Белл, впоследствии прославившийся, как звезда «Телепорта» и «Тинтина», постоянно пребывающий на слуху у прессы. Кроме того одну из немаловажных ролей в картине сыграл Энди Серкис, воплотивший в гриме из спецэффектов таких полюбившихся нам героев, как Голлум и Кинг-Конг. Режиссером ленты же стал Майкл Дж. Бассетт, для которого «На страже смерти» стали дебютом в профессии. Впоследствии Бассетт возглавил съемки таких лент, как «Соломон Кейн» и «Сайлент Хилл 2», которые также затрагивали тематику паранормальных сил.

Итак, сюжет фильма «На страже смерти» разворачивается в 1917 году, практически под окончание боев Первой мировой войны. В центре повествования оказываются остатки английской роты, считающиеся официально убитыми, среди которой затесался и главный герой, рядовой Чарли Шекспир (Белл). Потеряв в боях с немцами почти весь состав подразделения, чудом выжившие солдаты успевают сбежать в спасительный туман, скрывающий их от вражеских пуль и снарядов. Спустя некоторое время герои натыкаются на немецкие окопы, в которых находится несколько перепуганных солдат и офицеров. Без проблем отвоевав форпост, англичане обустраивают его в своих целях. Готовясь к потенциальному сражению с врагом, герои упускают тот факт, что настоящий кошмар поджидает их как раз в траншеях, туннелях и окопах. Невидимый враг свел с ума и уничтожил немецкий отряд, а теперь переключился на англичан. Но как воевать с тем, кого невозможно не только увидеть, но и оградить свой разум от пагубного влияния самой смерти?..

Грязь, дождь, пот, и кровь - вот что ожидает вас во время просмотра данного фильма. Это самая настоящая мужская картина о непростых моментах человеческой истории, приправленная острым сверхъестественным элементом. Многие могут задаться вопросом, почему же Бассетт перенес свою историю в 1917, а не в привычное для нас время Второй мировой? Ответ прост: для стран Запада война 1914-18 годов по важности и трагизму была не менее тяжелой, нежели кошмарные эпизоды 1941-44 годов. Потому культ памяти Первой мировой у европейцев, в том числе и англичан, занимает почетное место. Кроме того, для событий и общего настроения картины все-таки идеально подходят более ранние боевые действия 20 века, ведь тогда еще человечество не достигло столь мощного скачка в культуре бытового и походного удобств, который произошел ближе к 40-м годам, а «На страже смерти» в первую очередь бьют по нашим привычным ощущениям комфорта и тепла. Потому при переносе действия в грязные траншеи с разлагающимися трупами, волей-неволей, но начинаешь ощущать пронизывающий дискомфорт. Также стоит отметить, что здесь нет места ни политкорректным шуточкам, ни стерильно загримированным актером, ни чистому небу наконец. Режиссер постарался сделать все, чтобы мы с вами очутились в яме безысходности и мракобесия. И немаловажная роль в хмуром восприятии повествования лежит на профессиональных актерах, которые словно вжились в шкуры своих героев и предстали пред нами, словно заправские вояки начала века, которым чужды мысли о демонах и призраках, а все непонятное попросту стоит застрелить. Пусть это и не обоснованно.

Единственное светлое пятно среди всех героев картины, это рядовой Шекспир в исполнении Джейми Белла. Он предстает пред нами, как юный идеалист, который сбегает на фронт, дабы встать на защиту Родины, однако визуальные ужасы войны бьют его куда больше, чем вражеская пуля. Шекспир попросту неспособен на убийство. Это человек новой формации, который старается все конфликты сводить к дипломатическим решениям. И понемногу его философия жизни передается и старшим товарищам, которые поначалу не ставили своего молодого товарища ни во что. И если Шекспир воплощает голос разума и пацифизма, то его боевой товарищ, Томас Куинн от Энди Серкиса наоборот выступает, как новоявленный Бог войны. Однако его стремление убивать всех неугодных без разбору скорее вяжется с глубокой психологической несостоятельностью, чем некими возвышенными мотивами. Честно сказать, герой Серкиса, в кои то веки представленный без компьютерной обработки, далеко не приятная личность. Но для остроты сюжета он подходит идеально. Что же касается остальных членов отряда, но среди них можно выделить молодого капитана, который совершенно не ожидал, что его чуть ли не первое задание окажется настоящим адом, от чего герой лишается морального права руководить выжившими бойцами. Не менее интересной личностью является и капеллан, которого даже стойкая вера в Господа, демонстрируемая добрую половину фильма, не способна оградить от дьявольских сил зла. Среди немцев можно выделить одного-единственного солдата, который смог выжить в кровавых окопах. И пусть его роль в сюжете поначалу не имела абсолютно никакого веса, но именно он может поведать нам многие детали устрашающих событий забытого всеми места.

В итоге хочу сказать, что «На страже смерти» является мистическим триллером одного места действия. Не ждите здесь особого военного масштаба боевых событий, но окунитесь по уши в самые нелицеприятные моменты Первой мировой войны, что случились со скромной группой потерявшихся солдат. Это самое настоящее мужское кино, не ищущее компромиссов. Ну а присутствующий элемент сверхъестественного ужаса лишь подстрекает наше злостное человеческое начало, побороть которое смогут далеко не все...

7 из 10