«Никита» – короткометражный фильм, фестивальная работа российского режиссёра Марата Никитина. В центре сюжета маленький Никита, коротающий своё свободное время в среди безмятежной, полной красивых и длинных пейзажей, деревенской повседневной жизни. Отец ушёл на войну, когда Никита был ещё маленьким, мать всё время хлопочет по хозяйству, заботясь о ребёнке и престарелом отце в свободное время, а в рабочее - трудится, оставляя Никиту одного, наедине со своими размышлениями, страхами, в тени могучих деревьев, кустов, под лучами ленивого и ненавязчивого солнца… 

Он общается с кем-то, кто, по его мнению, живёт в бочке; боится зайти в сарай, потому что думает, что там кто-то обитает; пытается заглянуть во всякие щели и пугается от звуков исходящих оттуда… Он – ребёнок. 

Вроде бы всё спокойно и мирно, война здесь не проходила, вокруг тишь да благодать. Но всё же чего-то не хватает. В чём-то есть обделённость, грусть, скучание по тому, чего не знал никогда, не видел, не трогал… 

Режиссёр очень органично и красиво показал деревенский быт. Колодец, изба, старая утварь… всё это приковывает внимание и радует глаз. В фильме хорошо подобраны планы и ракурсы, запечатлены детали. Даже кажется, что муха, ползающая по столу, тоже участник действия. 

И посреди всей этой привычной жизни, вдруг возвращается с войны отец Никиты, которого он не помнит и поначалу побаивается… Но вскоре всё налаживается и семья начинает жить по новому. Отец берётся за хозяйство, Никита ему помогает, у них налаживается контакт, все счастливы.

Оптимистичная, добрая, философская картина, которую можно также объяснить словами её персонажей: «От того он и добрый, что ты сам его сделал», «А давай всё сами делать? И тогда все будут живые и добрые».

Фильм «Никита», награды и фестивали:

Осень 2011 — Фильм «Никита» награжден Дипломом открытого молодежного медиафестиваля «Столица победы», посвященного 70-летию битвы под Москвой.

31 марта 2012 — Фильм «Никита» получил 1 место на IV Всероссийском фестивале медиа-творчества «Волшебный мир» в номинации» Игровое кино» г. Рязань

20.05.12. Фильм 'Никита' реж. Марат Никитин, на Международном фестивале социального короткометражного кино 'Naked King' г. Рига, победил в номинациях: 'Лучшая операторская работа' и 'Лучший звук'

28.05.12. Фильм 'Никита', получил 2 место на 7-ом Международном молодежном фестивале 'Славянская Юность: Мечты и Надежды' г. Москва