Данная военная картина английского режиссера - дебютанта Майкла Дж. Бассетта входит в своеобразную нишу военных ужастиков. Вообще смешать тему войны и иррациональных сил, задумка довольно изобретательная. Нечто подобное было сделано в другой, то же британской картине «Бункер», выпущенной годом ранее. Однако здесь автор сценария и режиссер в одном лице, решил вступить на территорию Первой Мировой войны. Она и так не сильно представлена в мировом кинематографе, а уж хоррор на эту тематику и вовсе нечто нестандартное. 

1917 год. Группа британских солдат против которых был применен смертельный газ, спасается в густом тумане. Заблудившись, они выходят на покинутую немцами траншею. Казалось бы военные в безопасности и остается только дождаться подкрепления. Однако перед героями возникает новый враг, нечто страшное и необъяснимое. Таким образом перед нами военная драма и фильм ужасов в одном флаконе. Практически все действие фильма происходит в изолированном пространстве, где война всего лишь внешний фон. Мы наблюдаем как нечто сводит англичан с ума, заставляет усомниться в собственной адекватности, сеет в них страх, безысходность и паранойю. 

С самого начала картина подкупает зрителя своей жуткой атмосферой. Окопы и траншеи полны трупов, вокруг грязь, глина, и повсюду колючая проволока. И все окутано загадочным и зловещим туманом. Да и цветовая гамма выдержана в темно-коричневых тонах. Всё это создает гнетущее воздействие на зрителя и вызывает психологический дискомфорт. Всё сделано так, чтобы вытащить придирчивого зрителя из зоны комфорта, и это работает. Режиссер грамотно выстраивает саспенс, напряжение возрастает постепенно, пусть местами и неровно. А непонятность происходящих событий обеспечивает крепкую интригу. 

В фильме присутствует философский подтекст и скрытый антивоенный смысл. Необычный финал позволяет по-разному трактовать происходящие в ленте события. К сожалению автору не хватило режиссерского опыта, для того чтобы грамотно соблюсти баланс между рациональным и необъяснимым. Но безусловно попытка снять нечто оригинальное делает ему честь.

Юный Джейми Белл предстает в образе молодого паренька с очень звучной фамилией Шекспир. Обманом попав на территорию боевых действий, он понимает, что на войне нет места романтики. Очень заметной ролью отметился харизматичный, но в то время малоизвестный Энди Серкис. Остальные роли исполняют не слишком известные актеры, ничем не запоминаются, но и впечатления не портят.

На страже смерти это оригинальный, атмосферный, напряженный и довольно жуткий мистический триллер. Представитель хоррора со смыслом и философским подтекстом. Но ряд недостатков бросаются в глаза. В любом случае если вы хотите увидеть что-нибудь необычное, это подходящий вариант. 

6 из 10