После просмотра данного кинофильма я был под впечатлением ещё очень долго.

Создатели фильма шикарно вместили в картине дружбу, любовь и опасность. 

Никаких порно-сцен, никаких спецэффектов, никаких супер-съемок, все по настоящему. События показаны максимально жестко и правдиво, как в жизни. Диалоги между героями не дали мне заскучать. Я настолько увлекся просмотром, что у меня и не находилось повода вспомнить, что это фильм и тут все по сценарию. 

Сей мокьюментари дает повод и посмеяться над разговорами друзей, и погоревать над происходящим на улицах LA беспределом.

Финальная сцена с перестрелкой реально тронула за душу, хотя я в себе такое практически не замечаю.

«Брат за брата» — явный признак настоящей дружбы между закадычными друзьями, по совместительству коллегами.

Мой вердикт: если бы мне предложили выбрать между дюжиной голливудских блокбастеров и «Патрулем», я не задумываясь выбрал бы второе!

10 из 10