Вроде и нет в этом фильме ничего выдающегося, обычный сюжет, про двух полицейских. Чем он может удивить? Расскажешь кому-нибудь, скажут-ну боевик обычный, каких много.

Но при этом сделано всё настолько профессионально что не оставляет равнодушным. Грамотно выстроенная конструкция фильма затягивает с самого начала и держит в напряжении на протяжении всего фильма. Отличная игра актёров, заставляющая сопереживать героям. Режиссёрская работа просто на высоте.

Единственный минус этого фильма - это эффект трясущейся камеры. Лично меня это немного раздражало на протяжении всего фильма. 

В общем всем советую смотреть. Фильм получилась очень хороший, качественный.

7 из 10