Я  не могу точно собрать свои мысли после просмотра этого кино.

В общем, вышло совсем не то, что я ожидала по первым кадрам. В самом начале мы видим хихикающих дурачков, говорящих на жутком сленге, и занимающихся какой-то хренью вместо работы. 

И я, честно вам сказать, думала, что это очередная типично американская комедия про копов, их разборки с нигерами, секс, пиво и безделье, и даже удивлялась как тут оказался Джилленхол. Однако... Вышло все  совсем иначе.

Этот фильм действительно рассказывает о ежедневной жизни копов в криминальном райончике, но все не так просто.

За шуточками и несуразностями всех полицейских скрывается смелость и отважность. Они действительно любят свою работу, и готовы отдать за нее жизнь. Они самоотверженно лезут в огонь спасать детей, а потом и не чувствуют себя героями потому что это просто их работа. 

Героя Джилленхола искренне шокирует и выводит из себя ситуация с перепродажей людей и прочей расчлененкой, он в гневе, потому что знает, что это аморально, и для него существуют твердые принципы. А герою Майкла Пеньи искренне стыдно за свой народ, в его глазах читается  растерянность и сожаление, будто он и себя причисляет к тем преступникам, только лишь за то, что они одной крови. Кстати, через весь фильм тянется эта линия национализма и Майк Завала будто все время не на той стороне.

 Но главнее всего, это фильм о настоящей мужской дружбе. Сколько бы шуточек друг над другом каждый здесь не проделывал, но друг за друга они умрут, в прямом смысле этого слова. Участок там - как многочисленная семья Завалы, от которой никуда не убежать. И везде, и всегда они вместе. И на опасных заданиях, и на свадьбах.

Я ставлю этому фильму 8 из 10 и нисколько не жалею для него этих баллов.