Периодически натыкался на этот фильм, и вот наконец собрался посмотреть. И не пожалел. 

Сначала о стиле съемки. Здесь съемка а-ля 'с рук' абсолютно не вызывает раздражения, как, например, в той же 'Хронике' Джошуа Транка, которую я даже не смог досмотреть до конца. При просмотре возникает этакий эффект присутствия, кажется, что ты сидишь вместе с героями в патрульной машине и принимаешь участие в их жизни.

На первый взгляд, практически весь фильм 'ничего не происходит'. Двое полицейских просто патрулируют улицы Лос-Анджелеса, ездят на вызовы. Однако режиссеру удалось показать жизнь простых парней, делающих свою работу. Никаких миссий по спасению планеты, пришельцев, загадок и других составляющих современных боевиков. Хорошо показана настоящая мужская дружба, нелегкая судьба представителей одной из самых важных, и в то же время одной из самых обыденных профессий. Дружеские шутки и колкости между напарниками не дадут вам заскучать. Порадовала финальная сцена, разрядившая обстановку и позволившая вновь вернуться в непринужденную обстановку большей части фильма.

В целом, замечательный фильм о простых людях, которые живут, работают, заводят семью, как и все мы. Фильм заставляет проникнуться их судьбой, заставляет переживать и радоваться за них. Итак, вполне заслуженная оценка

10 из 10