Меня в фильме привлёк метод съёмки. Мы привыкли видеть фильмы мокьюментари, в различных ужастиках. В криминале же, это выглядело, интересно и попросту круто. Особенно нравится съёмка как видеорегистратором из машины, как будто игра, типа гта. Зрителя погружают в эту атмосферу, и действительно дают ему ощущение реальности происходящего. Но, к сожалению, это единственный явный 100% плюс фильма. 

Сценарий особо шикарным не назовёшь. Все достаточно просто, хотя сцены все совершенно разные, и совершенно о многом говорят. Сценарий и плохим я бы не назвала, тот факт, что полицейских показывают храбрыми, мужественными, показывают настоящую мужскую дружбу это хорошо (хотя это их 'брат' с каждым разом раздражало все больше и больше). Но вот не зацепило. Кроме концовки, это было неожиданно. Нам показывают двоих полицейских, в различных обстоятельствах, если он с другом, они шутят, развлекаются, если на задании, то суровые и храбрые. Они не какие-то супергерои, которым, так скажем, море по колено и пуля не страшна. Нам показывают обычного человека. Обычно в фильмах бывает, что кто-то спас ребенка из пожара, и им восхищаются все, как начальство, так и близкие, говорят какой он молодец, а здесь: 'Чужого ребенка ты спас, а своего мог бы не увидеть. Это работа пожарных, а не твоя'. Насколько можно было сделать фильм правдоподобным, настолько тут это было сделано. 

Выбор актеров на главную роль прекрасен и правилен. Джейк Джилленхол, в принципе, всегда подбирает себе не плохие и разные роли. А вот Майкла Пенья запомнился только в Человеке-муравье (хотя еще несколько фильмов с ним видела), и его актерская игра радует, и он тут гораздо серьезнее своего напарника. А вот плохие ребята реально раздражали, конечно можно предположить, что они под наркотиками, но все таки их борзость с тупостью напрягала. И наверное это вина актеров их играющих, уж больно много было переиграно, и сами они были одинаковые, как под копирку. 

 Если вы начали смотреть, досмотрите до конца, там  все серьезно, не смотря на оптимистическое начало фильма.  

7 из 10