Вот после, мягко говоря, невзрачного трейлера к этому фильму (видел еще самый первый, в оригинале) не ожидал от фильма ничего сверхъестественного и, вообще, ничего хорошего не ждал. Да, не увидел ничего волшебного, но дело в том, что оно здесь оказалось не к чему, т. к. на первый план вышел актерский дуэт в лицах Джейка Джилленхола и Майкла Пеньи, а не головокружительный бюджет. 

Фильм рассказывает историю двух копов, патрулирующих улицы Лос-Анджелеса, кишащие полными отморозками и конченными людьми. Сюжет прост, но он имеет развитие. Фильм не стоит около одной проблемы, он раскручивается, идет вместе с этими двумя копами к своей высшей точке и спокойно завершается. Нет несвязанностей, все очень логично и точно и, главное, понятно и правдоподобно для зрителя. 

Однако, по поводу реалистичности... Да, манера съемки (Сам Себе Режиссер перебрался на большие экраны), прекрасный дуэт в главной роли, жесткость и жестокость уличных разборок, погони от первого лица - все это увеличивает зрелищность и правдивость. НО! либо наши переводчики постарались, либо так не оригинален был сценарист, но бандиты и бандитки получились очень нелепыми, пафосными и фальшивыми. Если вставлять 'нахер' через слово, и прыгать по машине, словно петух, нельзя стать убийцей-мафиози. Они только улыбку вызывали, хотя ничего смешного на экране не происходило. У этих актеров и актрис ну ни капли харизмы, как дети выглядят с пистолетом. 

Но опять же, такое ощущение, возможно, сложилось на фоне просто нереально крутого дуэта Джилленхол-Пенья. Ну равных им просто не было! На все 10+ сыграли! Харизматичные, дерзкие, настоящие! А как показаны их 'братские' взаимоотношения!?! Нет слов! Браво! Очень запоминающиеся герои!

Спецэффектов не ждите, зато саундтреки потрясающие! Стильно, под стать картинке.

Лжебандиты и чисто голливудская концовка (которая наряду с манерой съемки стала модной в последнее время), немного подпортили впечатление, но, в общем, очень хороший, запоминающийся фильм. Строгий, жестокий, реалистичный. Трогает отношение главных героев друг к другу. Такое отношение стоит многого...

7 из 10