Если фильм заставил вас задуматься, значит он удался. И 'Патруль' относится именно к таким фильмам.

С самого начала просмотра возникают мысли, а правильный ли выбор я сделала сегодня, решив узнать историю еще одних полицейских-напарников? Некоторые диалоги, особенно в криминальных кругах, кажутся остро неправдоподобными и несерьезными, герой Джилленхола все время дурачится и бегает с камерой, и все как-то немного пресно. Но...терпение, и вы будете вознаграждены. 

Как оказалось позже, не столь важно, насколько правдиво выглядел тот или иной гангстер, фильм ведь о другом. Он о том, насколько могут быть близкими люди, и на что каждый готов пойти ради своего друга. История настоящей дружбы стара как мир, и не важно, кто в нее вовлечен, копы или кто-либо другой. Герой Майкла Пенья как раз и демонстрирует настоящую преданность своему напарнику, не бросает его в трудный момент, и все заканчивается так, как заканчивается. При этом возникает твердая уверенность, что и герой Джейка Джилленхола на его месте поступил бы также.   

Смотря такую картину, думаешь, что как же хорошо мне сидеть тут, пригревшись у экрана, каждый день вступать в размеренную и часто одинаковую жизнь. И как же приходится тем, кто стоит на страже таких, как я. Пусть я живу не в США, и у нас тут все немного по-другому, но суть остается сутью. Есть люди, вытягивающие детей из горящих домов и хватающие за ж...у всяких ур...в. И таким людям, чья жизнь - сплошной адреналин, посвящен этот фильм. 

Отличный, заслуживающий просмотра, даже несмотря на обилие жестоких и местами тяжелых к просмотру сцен.