Гражданин стоп-стоп, по карманам хлоп-хлоп
По почкам стук-стук, и кури бамбук, друг

(с) Noize MC

Брайан Тейлор (Джилленхол) и Майк Завала (Пенья) - самые обычные патрульные Лос-Анджелеса. Их работа - ездить на машине по району, принимать вызовы, разбираться с громкой музыкой, мелкими кражами, продавцами наркотиков и вообще следить за антисоциальным элементом. Работа нервная, рискованная, но ребята они крепкие - прорвутся как-нибудь. От нечего делать Брайан даже начинает снимать любительский фильм о своей жизни, напичкав машину и форменную рубашку микрокамерами. 

Хороший фильм. Такой, знаете, ни капли не пафосный. Ведь обычно про американских полицейских какое кино снимают: либо они настоящие герои с железными бицепсами и стальными нервами, либо всё то же самое, но плюс коррупция, злодеяния и общий налёт мерзопакости. В картине 'Патруль' ситуация хоть и смещена ближе к первому варианту, но всё-таки режиссёр старается держаться золотой середины. Брайан и Майк - не герои боевиков и не супермены. Обычные парни, которые тянут свою лямку, зная, насколько бывает опасна их работа. Это, скажу я вам, подкупает.

С другой стороны, непосредственно сюжет довольно простенький. Ну да, неблагополучный район, ну да мексиканские бандиты, но как-то всё это без огонька. Может оно, конечно, тут и не требовалось, но, на мой взгляд, режиссёр в погоне за правдивостью кадра немного смазал сюжетную линию. У него не получилось соблюсти ту самую драматургию: завязка-развитие-развязка. Впрочем, развязка тут есть и она ого-го какая. А вот остальные компоненты не получились. Похожая ситуация была и с 'Тренировочным днём'. Там тоже была простая, как мир история, которую мощными рывками вытянул наверх шикарный Дензел Вашингтон.

Джиленхол, как обычно, большой молодец. Пенью я до этого видел только в каких-то эпизодических ролях, но здесь он мне тоже понравился. Остальные - фон. А мексиканская банда так и вовсе какая-то пародия на старых, добрых, российских гопников. 

При всех своих недостатках, 'Патруль' получился хорошим, впечатляющим фильмом, в котором форма главенствует над содержанием. Вот если бы к этой форме, ещё и напряжённый, захватывающий сюжет - получилось бы просто идеально.

8 из 10