Дэвид Эйер известен как автор сценария «Тренировочного дня» – одного из самых культовых фильмов о копах, обнажающего самые потаенные уголки нелегкой и грязной работы. Сняв «Патруль», Эйер продолжил срывать покровы, рассказав историю братских отношений Брайана Тэйлора и Майка Завалы – неразлучных напарников и преданных долгу службы офицеров. 

Пока в империи имени Нургалиева меняют вывески и переклеивают буковки на бортах служебных автомобилей, проводят переаттестацию и отмечают очередное задержание бутылкой шампанского, лос-анджелесские копы тоже не сидят без дела. Патрулируя злачные места современного Содома, они отчаянно пытаются ужиться на одной территории с могущественными картелями, погрязшими в океане беззакония, на поверхности которого, заросшей зловонной тиной порока, не сильно маскируясь, бурно расцветает торговля наркотиками, оружием и людьми.   

Работа патрульного – не суть есть нудная рутина, ежедневные аттракционы с погонями, стрельбой и наручниками не заставляют долго ждать. Нет времени перевести дух, бывалые офицеры завещают молодым беречь задницу, ибо бандиты налетают спереди, а начальство, карая за любую оплошность, норовит пристроиться сзади. Настоящий блюститель порядка – ум, честь и совесть Южного Централа – может и бандитский «додж» на скаку остановить, и из горящей хибары чернокожих наркоманских отпрысков, рискуя жизнью, вытащить. А в перерывах между подвигами не грех и потрепаться с напарником по душам на сугубо мужские темы, впрочем, кого стесняться, когда коллеги противоположного пола столь брутальны, что трахнуть их хочется разве что кирпичом.

Инициатива, как известно, наказуема. А в таком опасном районе, как лос-анджелесское гетто, без спроса влезть куда не надо даже с самыми благими намерениями – почти наверняка открыть ящик Пандоры. Вот и оказываются наши братушки в тисках «бладов» и «бакланов», как меж двух «цветных» пожаров, лишь мелкими искрами которых – барыжащий оружием негр, ствол которого усыпан брюликами, словно ожерелье английской Королевы, да безбашенная гангстерша с благородным майяским профилем, нагло тычущая в лицо офицеру косяком с марихуаной и не гнушающаяся поливать врагов автоматными очередями. А кто раздувает этот смертоносный кровавый огонь – страшно даже подумать.

«Полицейское кино» – уже давно обособившийся жанр, традиционно комбинирующий в себе черты боевика, детектива и триллера. Но Эйер ушел от стереотипов про толстяков с пончиками (кофе в стаканчиках все-таки оставил – атрибут неизменный), а главное, изначально определил манеру съемки, интегрирующую зрителя вглубь сюжетного действа. Именно операторская работа, то стилизованная под оперативную съемку, то под запись с видеорегистратора патрульной машины, то и вовсе превращающаяся в шутер от первого лица, делает кино реалистичным. И не зря говорят, что самое душещипательное проявление саспенса – обычная закрытая дверь. Следуя за героями по подозрительно тихим сумрачным помещениям, неосознанно сжимаешь подлокотник кресла, гадая, что за чертик выскочит из-за следующего угла.

Джейк Джилленхол уже не в первый раз, поминая «Морпехов» и «Братьев», доказал, что он не просто сами-знаете-кто с горы, Горбатая которая, и что роли настоящих мужиков, лысых, потных и храбрых, ему тоже не чужды. Его межрасовый дуэт с Майклом Пенья выглядит органично, учитывая, как герои по-братски подкалывают друг друга на тему пресловутого «пятого пункта», как говаривали в стране нашего детства.

«Патруль» – до мозга костей мужицкое кино с руганью, мордобоем, перестрелками и расчлененкой, которое за счет формы подачи несомненно выигрывает у аналогичных по сюжету боевиков. Проявления чести, отваги, мужества и героизма, стандартно обливаемые густым и сладким, как патока, пафосом, как уж повелось на 'фабрике грез', Эйер преподносит как само собой разумеющееся стечение жизненных обстоятельств, послав куда подальше избитую полицейскую романтику и сообразив минорную, но практически тарантиновскую в своей кровавости концовку.