Благодаря серии интервью Дмитрия Пучкова с русским полицейским Михаилом, проработавшим 17 лет патрульным в не самом благополучном Окленде (Калифорния) – исследование темы американской полиции в кино вызвало большой личный интерес. Одним из ярких представителей данного жанра среди полнометражных картин стал фильм «Патруль» Дэвида Эйра.

В свое время Эйр уже обращался к полицейской тематике, сняв «Короли улиц» и написав сценарий к «Тренировочному дню». И если это все были ленты чисто художественные, то «Патруль» близок к документалистике в своей репортажной манере съемки. И эта форма отлично смогла передать содержание – ведь в картине нет как такового сюжета – на экране рядовые будни патрульных полицейских южного Лос-Анжелеса, череда рутинных и опасных дел.

Герой Джейка Джилленхола, нарушая запреты, всю работу снимает на камеру, и если в любой другой киноленте такой стиль трясущейся камеры мог бы раздражать, то здесь это особая форма реализма, пусть и поданного в немного гротескной манере. Два бравых копа (в паре с Майклом Пенья) весело оттягиваются каждую смену, неизменно оставляя за собой то пару огнестрелов на телах местных бандитов, а то и трупы.

Все движется бравурно, пока местные темнокожие уголовники не вступают в конфликт с беспринципными выходцами из соседней Мексики, что активно начинают теснить прежних авторитетов своими золотыми калашами и бриллиантовыми кольтами.

И Дэвид Эйр старается максимально документально показать такую непростую и опасную работу американской полиции, которая в реальности очень далека от веселых перестрелок из боевиков 90-х. Режиссер создал в картине изумительную фактуру, но оставил еще многое за кадром, как, например, крайне неоднозначное положение дел в обществе, политика властей, влияющая на общественный порядок, сложное отношение с цветным контингентом. Да и финал остался смазанным, не дающим действительно оправдать оригинальное название ленты «Конец смены» (либо «Последняя смена»).

8 из 10