Очень люблю творчество Девида Эйра за такие фильмы как 'Крутые времена' и 'Тренировочный день'. В его фильмах очень гармонично связаны и драматургические, и смешные моменты, а так же любовные истории. Так что 'Патруль' (или 'Конец смены') я ждал, и ждал от него очень многого. 

  Надо сказать, что фильм произвел на меня очень сильное впечатление. Полицейские будни изнутри глазами двух великолепных актеров (Джейк Джилленхоол, Майкл Пенья - браво!).  Но кино рассказывает не только о борьбе с преступностью в латино-американском районе Лос-Анджелеса, он о быте и семейной жизни двух парней, когда они снимают синюю форму. 

  Развязка фильма, как и заведено у Эйра, заставляет сердце биться чаще, и задуматься о понятии настоящей дружбы, и о том, как действительно можно отличить ее от лжи. Замечательный фильм, с отличными актерами.

10 из 10