А вы смотрели когда-нибудь мужскую мелодраму? Нет, не 'для совместного просмотра' или 'и мужчинам тоже понравится', а именно мужскую. Мелодрама - в плане эмоции, чувства, порой с надрывом, слегка приукрашено и преувеличено, идеализированно, с долей юмора, но и слезу тоже выжимает, без какого-то сверх-замудренного сюжета, а как бы 'про жизнь'. Мелодрама не в буквальном привычном смысле, а как бы условно - это ведь 'мужская' мелодрама, т.е. понятно что она не может быть просто копией 'женской'; скажем 'мелодрама' - в плане, что на мужчин такое же впечатление производит, как на женщин привычный вариант. Так что, в классическом понимании, это конечно не мелодрама, а 'драма, криминал, боевик, триллер', как услужливо подсказывает Кинопоиск. Но в то же время это нечто больше, чем перечисленные жанровые клише. Я бы назвал это мужской мелодрамой (в хорошем смысле этого слова).

И тут я бы наверно и поставил точку в рецензии (ибо сказал уже основное, что подумалось), но тогда получится странно, как-то принято хоть что-то про сам фильм сказать, так что продолжу.

Итак, фильм рассказывает про нелегкие трудовые будни молодых и героических напарников-полицейских, которые друг другу как братья. Они патрулируют улицы, проводят задержания, треплются про своих подружек-жен, попадают в переделки. Но тут скорее важно 'как', а не 'что'. Режиссер (он же сценарист и продюсер) смог с одной стороны дать красивую картинку, в которой борьба добра со злом и все что в таких случаях положено (и что зрители ждут-любят и их цепляет), но в то же время не пересластил, не переборщил со слюнями и пафосом.

Уместно использован прием псевдодокументалистики с любительской камерой (danger! warning!), но и профессиональными плавными пролетами и общими планами не побрезговали - надо ведь дать глазам бедного зрителя иногда отдохнуть от тряски и статичности.

Джейк Джилленхол и Майкл Пенья отлично справились с главными ролями, говорят даже, что в ходе подготовки к роли 5 месяцев ездили на дежурство с настоящими патрульными Лос-Анджелеса.

И хотя фильм все же из разряда того, что принято называть 'сказочка' ('и злодея следам не давали остыть, и прекраснейших дам обещали любить' (c) Высоцкий), но мне понравилось - добротно, душевно, цепляет. Такая себе мужская мелодрама.