Чем меня радуют фильмы Аки Каурисмяки - удивительно-непримечательными людьми. Такие есть на каждом шагу - скромно работают, не позволяют себе лишних трат, дорогие вещи покупают в кредит. Даже внешность в глаза не бросается - люди как люди, не слащавые голливудские персонажи. Никаких намеков на красивую жизнь, гламур, роскошь. 

А вот главный недостаток финского кинематографа - несоответствие реальности (особенно ярко это проявляется в фильмах 'Ариэль' и 'Огни городской окраины'. Если в голливудских лентах нарушаются все мыслимые и немыслимые законы физики, один безоружный легко справляется с пятью вооруженными', супергерои находят выход из любых ситуаций и т.д., то в финских фильмах наоборот все упрощается. Но здесь нет ничего такого, все соответствует реальной жизни.

Наравне с социальными проблемами фильм затрагивает такие темы как любовь и дружба. Глядя на Лаури и Илону, заметно, что они до сих пор испытывают нежные чувства друг к другу. Несмотря на постигший их финансовый провал, Лаури не один раз дарит жене цветы. Как трогательно улыбаются они друг другу, обсуждая детали ресторана. И даже ссорятся они скорее 'для приличия', чем всерьез.

-Прости меня.

-Не прощу. Никогда.

-Пошли домой. 

-Хорошо.

И никаких постельных сцен, страстных поцелуев...

Говоря о дружбе, стоит отметить поведение коллег Илоны. Так или иначе, пути их постоянно пересекаются, а потом бывшая хозяйка 'Дубровника' помогает Илоне открыть новый ресторан. Заслуживает уважения забота о практически спившемся поваре Лайонене, который после потери работы совсем опустился. Тут оправдывает себя поговорка 'друзья познаются в беде'.

Хочу отметить замечательное музыкальное оформление. Эти милые песни на финском как нельзя лучше соответствуют атмосфере фильма.