«Патруль» - фильм с жанром криминальная драма, главными героями которой являются полицейские. Брайан Тейлор и Майк Завала - напарники, которых связывает не только работа, но и крепкая дружба, постоянно встрявая в опасные приключения при этом выбираются из них героически и с юмором.

  Качественный подбор актеров на роль основных героев дает нам возможность погрузиться в атмосферу фильма полностью, особенно приятно удивил Майкл Пенья, который выглядел лучше всех по моему мнению.

В этой киноленте есть много над чем задуматься, и почерпнут для себя, поскольку в наше время людей чести не так уж и много.

Наиболее поразила смелость и храбрость Брайана и Майка, которые нам преподносили в лучшем виде, действительно заслуживает внимания каждого. Гордость и дружба занимает львиную долю картины и гарантирует большой успех ей.

И так как фильм является «шикарным» концовка также достойна финиша.

Смотреть каждому так, как помогает понимать, что такое настоящее товарищество и достоинство.

 8.5 из 10