Казалось бы, что нового можно придумать в жанре - драма о полицейских? На эту тему все было сказано еще в девяностые-двухтысячные, когда появились лучшие представители жанра. Из последнего же, вспоминаются лишь '16 кварталов', да и то вышедшие в довольно далеком 2006 году. Но именно благодаря такому затишью - 'Патруль', ни сказав ничего нового, смотрится  по-настоящему свежо. А главное - качественно. Без скидок.

Два напарника. Два верных друга. Два брата. Молодые патрульные, совсем недавно обзаведшиеся семьями. Кто-то назовет их героями, но на самом, деле ничего героического они не делают. Просто честно и качественно выполняют свою нелегкую работу. И если такая, казалось бы само собой разумеющаяся, вещь сегодня считается героизмом - то это уже беда общества... А заслуга таких людей как Брайн и Майк в том, что они не позволили этому обществу утянуть вниз и себя.

В сценарии нет никаких хитростей и непредсказуемых поворотов, но именно благодаря этому история выглядит настолько живой и настоящей, а при этом еще и насыщенной на события. По сути нам показывают типичные трудовые будни, в которых случайность приводит к предсказуемому, но от этого не менее сильному финалу.