Лос-Анджелес. На первый взгляд это самый обычный город, живущий своей жизнью. А вот если копнуть глубже, туда, где обитают преступные группировки и криминальные общины, понимаешь, как сложна работа тамошних полицейских. О таких бравых ребятах, служащих закону и заботящихся о порядке на улицах города, и пойдет речь.

Фильм о типичных буднях полицейских на улицах города. Скучные или шальные, фильм не дает соскучиться и местами картина очень неординарна. Между ловлей преступников, герои вспоминают прошлое, обсуждают личные проблемы и отношения с коллегами, все так как в обычной жизни. И это придает жизненность фильму, но конечно фильм не стал бы таким интересным без двух главных героев. Джейк Джилленхол и Майкл Пенья, они внесли огромный вклад в успех картины, они буквально проживают своих персонажей, придавая им индивидуальность и характер.

Из недостатков картины отмечу излишнюю затянутость сюжетной линии. Слишком много времени отдается разговорам и воспоминаниям, динамика начинается примерно через час просмотра, но и это длится совсем немного, правда мне с лихвой хватило. В общем, фильм я бы отнесла к драматическому боевику, в котором финал просто зашкаливает эмоциями и трагическими нотками, на которые без слез смотреть невозможно.

В общем, 'Патруль' - эмоционально сильная драма с криминальным уклоном о настоящей дружбе двух мужчин.

7 из 10