Фильмы про полицейских всегда вызывают интерес  у зрителя, крутые парни в форме или со значками наказывают «плохих» парней, перестрелки, трупы, хитроумные головоломки обеспечивают зрелищность, интригу и захватывающие действо. Подчас фильмы могут разочаровать наигранностью, убогостью действа или зрелищности, либо откровенной тупизной героев. Но, как правило, стойкого неприятия или разочарования не вызывают. Наверное от того часто и снимают про полицию фильмы.

«Патруль» на фоне остальных фильмов выделяется не стандартностью визуального ряда и нарочитой приземленностью героев. Не стандартность заключается в том, что практически весь фильм снят как бы на любительскую камеру, будь то камера полицейских (от лица которых идет рассказ), камера, установленная в патрульной машине, камеры в руках негритянских или латиноамериканских бандитов. Этакое реал видео получается, где фиксируется любая мелочь и доносится до зрителя не ретушированная «правда жизни» в районе Южный централ Лос-Анджелеса. Но не ангелы населяют район, а по большей части демоны, которые готовы испортить жизнь ближнему и на пути которых стоят патрульные полицейские, которые тоже не без греха, но которые готовы прийти на помощь и если надо пожертвовать своей жизнью. Нет, полицейские не крадут наркоту, или принуждают проституток к сексу, они просто имеют свои страхи, неприятие сослуживцев, бытовые проблемы, которые понятны зрителю. В этой приземленности полицейских (наделения их недостатками свойственными обычным людям) просматривается определенная «изюминка» фильма, которая делает его привлекательным для просмотра. 

Сюжет – это несколько месяцев работы двух полицейских из городского патруля, не детективов или агентов – рядовых патрульных. Перед глазами зрителя проходят их рутинные будни, и далеко не привлекательная жизнь окраин мегаполисов США. Камера в руках и на кармане Тэйлора передает взаимоотношения напарников в автомобиле и вне него, окружающий город, и даже признание в любви от его девушки. Его напарник Майк Завала по темпераменту мексиканец, а по взглядам на жизнь полная противоположность Тэйлору, его житейская мудрость перевешивает резкость суждений напарника, а нежность, с которой он говорит о своей жене подкупают простотой изложения. Их нелегкая работа и желание во всем быть лучшими вызывает зависть у коллег, а у преступников желание с ними расправится. Бурная завязка и затем неспешное повествование прерываются отдельными всплесками, которые выводят смотрящего фильм из убаюкивающего течения сюжета, но эскалация напряжения к концу приковывает внимание к экрану и уже не отпускает до самого конца. Отмечу, что несмотря на большое число перестрелок, показа погибших и раненных, создателям удалось избежать чрезмерного натурализма и смакования трупов.  

Дэвиду Эйеру после «Королей улиц» удалось удивить нестандартным подходом к съемке и максимально приблизить героев к зрителю. Его Эл Эй (Лос Анджелес) это мир трущоб и уличной преступности, его полицейские не ангелы, а простые люди, а служба в полиции это не мед, а тяжелая работа справится с которой может не каждый. Но не удалось до конца снять фильм, без сценарных пробелов, которые хоть и не портят фильм, но все - таки видны при просмотре.

Джейк Джилленхолл (Брайен Тэйлор) и Майкл Пенья (Майк Завала) заслуживают самых лестных отзывов за свою игру. Их тандем это ось, вокруг которого строится фильм, увлечение героя Джилленхолла съемкой на камеру становится связующим звеном, между взглядом со стороны и взглядом героев на происходящее. Печальное наблюдение, посторонний взгляд камеры фиксирует, только боль утрат и горе, в то время как любительская съемка открывает внутренние миры героев. Но в этом тоже есть определенный смысл, что посторонним взглядом можно увидеть только оболочку человека или зафиксировать момент жизни, а внутреннее состояние способны оценить только близкие. И вот Джиллинхолл и Пенья приглашают всех зрителей оценить внутренний мир своих героев, порой забавный, порой неприятный, но индивидуальный для каждого, а актеры постарались донести особенности внутреннего мира своих героев.

В целом «Патруль» это симпатичный фильм, способный доставить зрителю удовольствие при просмотре.