'Патруль' - картина о жизни. О жизни двух простых, ничем не примечаетельных копов. Они несут свою службу на улицах неблагополучных районов родного города и сталкиваются  с самыми неприглядными сторонами, грязным закулисьем жизни. Разгул, царство преступности в трущобах большого города против двух маленьких винтиков машины закона. Они первыми приезжают на вызов, первыми принимают удар, но не могут изменить ситуацию в целом. Они - всего лишь патрульные. Их задача - первоначальное реагирование, задержание. Расследованиями же займутся другие. Те, о ком потом напишут газеты, прославляя детективов, успешно закрывших дело.

А патрульные останутся серыми героями улиц, в меру неравных сил пытаясь сделать их чище.

Картина очень реалистична. В ней все обнажено, четко показано, не скрыто. Диалоги - будто сплошная импровизация, абсолютно нет ощущения, что все прописано заранее. Зритель оказывается гостем, оператором скрытой камеры, следящей за жизнью обычных копов.

Джилленхол и Пенья - верные напарники, дурачатся, шутят, подтрунивают друг над другом, но при этом сомнений нет, что каждый готов жизнь отдать за друга. Месяцы подготовок к съемкам явно не прошли даром для актеров. Их копы реальные. Им веришь. Больше сказать нечего.

Они настоящие.

Здесь реальная жизнь.

 9 из 10