Криминальная драма о жизни простых копов. 

Будь в полиции США отделение, занимающееся популяризацией славных стражей  закона в массах, его бы определенно возглавлял режиссер Дэвид Эйр. Его послужной список до «Патруля» - это шесть сценариев  (в том числе и для оскароносного «Тренировочного Дня») и два собственных фильма. И в каждом из них, главным лейтмотивом была нелегкая жизнь полицейских.  При этом нельзя сказать, что все эти фильмы одинаковые – ведь в каждом из них Эйр смотрит на жизнь парней в синем под новым ракурсом. Так, например, в «Тренировочном Дне» во главу угла была поставлена  борьба продажного копа с хорошим. «Короли Улиц» были посвящены внутренним  распрям в полицейском управлении, а режиссерский дебют Эйра, «Крутые времена» - демонстрации посттравматического стресса и психического расстройства будущего сотрудника спецназа. В вышедшем в 2012 году «Патруле», режиссер снова пробует новый подход. На этот раз, его герои, как и ясно из названия – простые патрульные. Люди, которые постоянно находятся на передовой и отвечают за поддержание непосредственного порядка на улицах.

 Познать трудности и радости жизни патрульных зрителю предлагают на примере двух напарников – Брайана и Майка, в исполнении Джейка Джилленхола и, соответственно, Майкла Пеннья. Познание в данном случае стоит понимать абсолютно буквально, так как примерно половину фильма занимают стилизованные под документальную съемку кадры. Напарники ведут задушевные разговоры, проводят мелкие аресты, рассуждают о жизни полицейских, словом, ведут себя максимально естественно. Чтобы зрители не заскучали, в «Патруле» присутствует формальная сюжетная линия, объединяющая единым хребтом разрозненные позвонки не связанных ничем, кроме главных героев сцен. Под конец, напряжение начинает нагнетаться и фильм превращается в весьма динамичный боевик, не теряя  при этом своего главного козыря – реалистичности. Собственно, реалистичность – то, над чем создатели  работали упорней всего. Множество бытовых сцен,  нарочитая простота, краткий экскурс в личную жизнь героев, их общая непринужденность и жизненность, которой их наделили Джилленхол и  Пеннья – все это служит одной цели. Дэвид Эйр хочет донести до общества, под частую негативно настроенного по отношению к полиции,  что ее сотрудники  - такие же люди как мы. Пусть не все они ангелы с крыльями, но большинство из них такие лишь по долгу службы. Со своими мелкими недостатками, в целом большинство из них - хорошие и достойные люди, которые могут любить, переживать  и умирать. Как говорит герой Джилленхола в самом начале фильма - «за значком бьется такое же сердце как у тебя». Вот и главный посыл «Патруля» можно сформулировать как «И копы тоже плачут». Банально, но жизненно. Как, собственно, и сам фильм.