Последние годы сложилась тенденция популяризации, на самом деле, не нового поджанра псевдодокументалистики, причем в ключе фильмов ужасов. Поэтому лично я был заочно заинтригован идеей показать, пускай и художественно приукрашенные, но будни патрульных полицейских. Так вот манера повествования подразумевает комбинирование классических операторских ракурсов и любительской съемки на цифровую камеру. Мне показалось это очень удачным решением, ведь только кадры «с рук» очень своеобразно воспринимаются. 

   Говоря о самом сюжете фильма, здесь нет четкой цепочки событий, выстроенных в одну целостную картину. Нам предлагают стать сторонним наблюдателем за жизнью двух патрульных полицейских, двух друзей на протяжении нескольких месяцев. Показанные события, собранные по крупицам, могли произойти с любым из их коллег. Поэтому, хотя нам показывают соединительную нить о деятельности преступной группировки, не стоит ждать продуманной детективной истории. «Патруль» в большей степени бытовая драма, чем боевик или криминальный триллер. Беспощадные перестрелки занимаю здесь хот и важное, но отнюдь не формирующее значение. 

   «Патруль» поднимает непопулярные темы, которые обычно не просто замалчивают, обходят стороной в разговоре, но большая часть людей делает вид, что их просто нет. Я говорю сейчас о таком понятии, как мир насилия. Монолог главного героя в прологе своеобразно вводит нас в курс дела – на страже спокойствия граждан стоят люди из плоти и крови. Они ежедневно и еженочно рискуют своим здоровьем и жизнью, положением и благополучием семьи. Они за не такие уж большие деньги принимают на себя удар преступников, не считающихся с принятым порядком в обществе. Об этом фильм Дэвида Эйра, а не об отзвуках работы автомата АК-47 на улицах Лос-Анджелеса. К слову режиссер уже в который раз утверждает меня в уважительном отношении к своим работам и оригинальному стилю.

   К сожалению, фильм остался для меня довольно специфичным и я не могу сказать, что я был на почти два часа оторванным от реальности за просмотром. Сюжет, передающий бытовые ситуации, получился неоднородно интересным и во второй половине фильма я откровенно начал скучать. Обязательно хочу добавить, что я остался просто восхищен актерской игрой Джейка Джилленхола, которая здесь показалась мне боле яркой, чем в горячо обсуждаемом «Стрингере». Здесь в целом внимание зрителя сосредоточено на двух главных героях, а все второстепенные персонажи уведены на далекий второй план.

7 из 10