В последнее время страсти вокруг съемки псевдодокуметального кино поутихли, но режиссер Дэвид Айер все же решил воспользоваться идеей «я всегда с собой беру видеокамеру», что не пошло на пользу фильму. В некоторых сюжетных моментах (фильм про полицейских и плохих парней) абсолютно непонятна мотивация героев снимать свои действия на камеру. Например, плохиши расстреливают других плохишей, или главные герои снимают драку с плохишом. Зачем? Для частной видеоколлекции? В результате эта съемка не дополняет фильм, а лишь на протяжении всего фильма пытается оправдать свое существование (видеорегистраторы в полицейских машинах не в счет).

Фильм рассказывает историю про рабочие будни двух друзей-полицейских, которые, патрулируя улицы, постепенно ввязываются в опасную для их жизней историю. Сюжет разворачивается довольно медленно, но порой (когда это и необходимо) режиссер прерывает спокойное повествование адреналиновыми событиями. Помимо полицейской работы, режиссер уделил внимание семейной жизни главных героев и, конечно же, диалогам между ними.

Также, необходимо отметить, если и не идеальный, то, по крайней мере, хороший выбор актеров на главные роли. Отсутствие брутальной внешности у Джейка Джилленхола и Майкла Пенья благоприятно сказалось на героях, которых они сыграли. Джилленхол и Пенья замечательно передали взаимоотношения двух друзей-полицейских, показав обычных людей, выполняющих свою работу, иногда сомневающихся, но всегда пытающихся найти верный, человечный выход из ситуации, готовых бороться с преступностью до конца.

Саундтрек в фильме замечательный, некоторые композиции можно с не меньшим удовольствием прослушать в отрыве от самого фильма. Экшена в фильме немного, режиссер больше внимания уделил смысловой составляющей, а также диалогам главных героев.

В итоге, фильм получился стоящим: хорошая игра актеров, замечательная музыка и отличная работа режиссера и сценариста в одном лице с одним лишь минусом в виде притянутой за уши съемки любительской камерой заслуживают –  

9 из 10