Посмотрев 'Патруль', я могу со всей уверенностью сказать, что это один из самых сильных, лучших фильмов в моей жизни. Давно мне не попадалось что-то подобное, из чего я могла бы извлечь урок, посопереживать, порадоваться, давно мне не везло на потрясающих персонажей. Но ожидание хорошего кино стоило того, 'Патруль' возместил мне всё.

Этот фильм является примером того, как в картине сочетается, гармонирует, слаженно складывается в одно большое произведение работа актеров, оператора, композитора, монтажера под чутким и профессиональным взглядом режиссера. В моем представлении, каждый участник съемочной группы был занят своим делом, представлял себе отчетливо, что он хочет донести до зрителя, и, наверно, огромная любовь к своему ремеслу объясняет то, насколько хорошим вышел фильм.

Метод съемки, использованный в 'Патруле' оказался очень легким для восприятия, смена различного рода камер настолько плавная, что я во время просмотра не терялась и для меня это было даже интересно. 

Фильм демонстрирует нам разные изображения: полицейский участок, вид на город с высоты птичьего полета, различные кварталы, дома, торжества - разнообразия хватает.

Хорошая картинка сопровождается классной музыкой, а это очень важно. Многие композиции запали в душу, настроение и атмосферу происходящего они отображают с огромной точностью.

Но самый большой поток похвал я направляю на актерский состав: главным героям, это Джейк Джилленхол и Майкл Пенья, актрисам, сыгравшим их женщин Анна Кендрик и Натали Мартинез, актерам из полицеского участка, бандюганам, легавым, и всем-всем. Все работали натурально и неподдельно, характер персонажей полностью и точно накладывается на внешность актера, образуя цельного, реального человека, которого успеваешь полюбить, кого-то возненавидеть, над кем-то посмеяться. Герои фильма такие искренние, такие живые, как будто и вправду скрытые камеры всё тайно снимают, следуя за ними.

Я ценю такие фильмы, в которых большое смысловое содержание преподностися зрителю не в сложных суждениях, не просто взглядами или действиями, а еще и диалогами, которые здесь 100% содержательные. Очень часто в фильмах диалоги превращаются в пустую болтологию, но только не здесь.

'Патруль' - это переплетение разных идей: любовь и преданность работе, своей женщине, семье, коллегам, друзьям; жертвенность; жизненные ценности и цели, мировоззрение человека; понятия и честь. Фильм дарит зрителю чувства, уроки, эмоциональные перемены, улыбку. Он показывает зрителю определенную психологию и оставляет за нами выбор, что мы подумаем, что мы сделаем, что мы почувствуем.

В общем, я думаю, что каждому не повредит посмотреть этот фильм, потому что оставить равнодушным он не сможет. 

P.S. Аплодирую актерам русского дубляжа, голоса и интонации так удачно дополнили образы, что мое погружение в фильм стало еще более глубоким. 

10 из 10