После просмотра подобных произведений начинаешь понимать, что качественные, умные фильмы, еще снимают.

Знаете, одна из немногих картин которая затягивает, причем изначально, не совсем понятно чем же. Эстетического удовольствия как бы нет, эффект съемки от 'первого лица' (нынче это модно), и никаких спецэффектов, но погружаешься в то что видишь, причем моментально. Фильм почти что гипнотизирует, как 'кобра', вроде смотришь и смотришь, но в ключевые моменты просто 'уходишь в экран', как в воду. Сей факт действительно важен, есть некая изюминка в творении Дэвида Эйра, заметно почти что с начальных кадров. 

Сюжет...его почти что нет, показаны будни двух патрульных американских полицейских, в одном из районов ЛА (не представлял, что там так много мексиканцев), будни, где каждый день может стать последним, где жизнь на волосок от смерти, где нет места слабости, где ты прикрываешь напарника, а он тебя, в противном случае все будет плохо...'брат за брата'. Никакого пафоса, все предельно жестко и жестоко, как в жизни.

На сей раз не буду останавливаться на каждом из актеров, скажу только, что Джиленхолл в плохих фильмах почти не снимается, умеет он выбирать, а Пенью помню еще по 'Башням-близнецам' Оливера Стоуна. Оба хороши, просто из-за того что не строили из себя никогда и никого, проекты выбирали по зову сердца, а не из-за гонорара. Персонажи раскрыты со всех сторон, молодцы, очень запоминающийся дуэт.

Саунд классный, умудрились попасть с ним в 'яблочко', он и нагружает и напрягает, но музыка в подобных картинах зачастую правило является как неким двигателем событий на экране, так и просто временем, чтобы перевести дух и переварить увиденное. Спасибо, за нее спасибо большое, буду искать OST, безусловно.

Финал закономерен, он правдив, умен, брутален... и реален. Нет прыжков с пистолетом на перевес, красивых съемок с медленно летящими пулями, все предельно реально. Побольше бы таких фильмов, они как-то возвращают нас в русло, дают понять, что 'розовые очки' тоже нужно снимать, хоть иногда.

9 из 10