Полицейские Брайан (Джейк Джилленхол) и Майк (Майкл Пенья) патрулируют неспокойный район Лос-Анджелеса, где инициатива переходит от чёрных Кровавых к мексиканским наркоторговцам. Брайан начинает снимать свою работу на камеру. Напарники действуют смело, нередко убивая оказывающих сопротивление преступников. У приятелей всё хорошо как на работе, где они получают награды за спасение детей из пожара, так и в личной жизни, где Брайан встречается и вскоре женится на Дженет (Анна Кендрик), а Майк с женой Габби (Натали Мартинез) ждут первенца. Однако эйфория толкает напарников к излишнему рвению в борьбе с наркоторговцами, и наркобарон приказывает своим бойцам устранить их.

Наверное, главный специалист по фильмам о полицейских режиссер и сценарист Дэвид Эйер в последние несколько лет разрабатывал этот поджанр, пожалуй, больше всех. Причем его проекты получались довольно разными по стилистике: он написал сценарии к развлекательным боевикам вроде «Форсажа» или «SWAT» и в то же время занимался сценариями драматичных и тяжелых картин, как «Тренировочный день». Его «Патруль» ближе к последнему. В центре истории тоже два напарника и их непростые трудовые будни, приводящие к весьма жестким последствиям.

Большую свою половину фильм выглядит как простое описание той работы, которую делают обычные полицейские. Зритель видит, как два напарника совершают аресты, как они работают и отдыхают, как живут. Вообще, в фильме очень хорошо показано все, что связано с работой полицейских. О том, как тяжело быть салагой, о том, насколько важно доверие между напарниками, про вечную грызню между копами и федералами. Эйер показывает служителей закона обычными людьми, у которых тоже есть своя жизнь, есть семья. Последнее время главное, что присутствовало в фильмах про полицейских - это взяточничество, покрывательство преступников и прочие пороки правоохранительных органов. «Патруль» же показывает суть настоящей мужской дружбы.

Майк - мексиканец. Брайан — белый. И на эту тему в фильме присутствует много юмора. Они проявляют свои чувства через юмор, через то, насколько они в состоянии выдержать насмешки и шутки, не принимая это всерьез. Экранный дуэт Джилленхол/Пенья пропитан просто невероятной химией. Парни создали один из самых запоминающихся дуэтов последнего времени, и тут нужно похвалить не только исполнителей главных ролей, но и, конечно, Эйера, как сценариста. Следить за отношениями между этими двумя парнями также интересно, как и наблюдать за их работой. Совершенно потрясающие диалоги. Характеры персонажей отлично прописаны. Главные герои здесь — это честные и симпатичные люди, изо дня в день выполняющие неблагодарную работу и регулярно сталкивающиеся с трудными ситуациями. 

«Патруль» смотрится не только, как умный, стильный и как один из лучших полицейских фильмов последних лет, но и как некий трибьют полицейским. Получилось очень трогательно и честно.