Хороший фильм без замаха на откровение или боевик. Кино Б-класса, которое не так безвкусно снято, как американские сериалы про детективов на кабельном тв, но при этом и не строит из себя эпопею про супер-полицейских или Борна. 

Весь фильм снят в духе адреналиновой съёмки. Это когда камера бешено трясётся, а по экрану идёт иногда рябь. Иногда повествование идёт из камер которые носят на себе герои фильма.

Сюжета нет. Два бравых полицейских патрулируют улицы и их 'заказывают'. Будут перестрелки. Но никакого экшена с погонями и ураганными перестрелками здесь нет.

При этом фильм не смотрится, как скучная обыденность. Героям сопереживаешь.

И смотрится, на удивление, интересно!