В фильмографии режиссера и сценариста Дэвида Эйера преобладают фильмы о копах, хороших и разных. Все эти фильмы очень добротные, но сегодня я хочу остановиться на одном из них.

“Патруль” (2012) с Джейком Джилленхолом и Майклом Пенья - не только лучший в фильмографии Эйера, но и одна из лучших полицейских драм в истории жанра.

Фильм показывает нам трудовые будни патрульных Брайана Тейлора (Джилленхол) и Мигеля Завала (Пенья). Не только коллеги по службе, но и лучшие друзья, они изо дня в день патрулируют опасные улицы Лос Анджелеса, честно и достойно делают свою работу. 

Джилленхол и Пенья выполняют актерскую работу не менее достойно, чем их персонажи патрулируют. Не даром они проводили по 12 часов с настоящими полицейскими в рамках подготовки к своим ролям. Исполняя идеально выверенный сценарий Эйера, они создают настолько живых, реалистичных и по человечески приятных персонажей, насколько это вообще возможно.

Благодаря этому кульминация “Патруля” и срабатывает так эффектно. Режиссер бросает своих героев в водоворот страшных криминальных событий, оказаться в котором бравые парни с добрыми сердцами явно не заслуживают. Псевдодокументальная манера съемки, которая отлично работает на протяжении всего фильма, в кульминации выходит на совершенно новый уровень, бросая зрителя в самую гущу событий и позволяя всеми фибрами прочувствовать западню, в которой по воле рока оказываются герои.

Позвольте Дэвиду Эйеру посадить вас на переднее сидение патрульной машины и устроить экскурсию по всем граням тяжелой полицейской работы. Это путешествие запомнится вам надолго. Потрясающий и обязательный к просмотру фильм.

10 из 10