Режиссер и сценарист Дэвид Эйр сделал себе имя на постановке полицейских боевиков. Его новое творение «Патруль» предлагает зрителю все те же суровые полицейские будни, а под прицелом, буквально и формально, оказываются два работника полицейского департамента Лос-Анджелеса. 

Эйр решил «схитрить» и показать не совсем типичное полицейское кино, потому что все действие зафиксировано либо самими героями на видеокамеру, либо показывает запись с видеорегистратора. Новым подходом это назвать трудно, так как жанр «мокьюментари» или же так называемых «найденных пленок» является популярным трендом. В данном случае звезды сошлись, и манера подачи сюжета, персонажи и актеры их изображающие, а так же дух брутального мужского кино сложились в своеобразную мозаику. Кино погружает зрителя не в банальную детективную интригу, но и живописует полицейские будни от первых лиц, полностью погружая не только в трудности и опасность работы американских копов, но и их быт с досугом. 

В «Патруле» Эйр оставил за кадром коррупцию, бесчинство начальников и прочие моменты, которые он обличал в «Королях улиц» или «Тренировочном дне», а сделал крепкое и суровое кино о простых парнях, которые стоят на страже закона и долга. В солянку между полицейскими буднями бережно «вклеены» домашние эпизоды – будь то свадьба или рождение ребенка у одного из героев. 

Несмотря на то, что кино получилось по сути хорошим и интересным, но все же не без огрехов, которые мешают полностью погрузиться в происходящее. Так в фильме постоянно, что- то происходит, но сама природа этих «мельтешений» в большинстве связана с обыкновенной болтовней главных героев. Так же вызывает небольшое раздражение то, что герои постоянно используют надоедающие обращения «брат» и «напарник», а криминальные элементы подчеркнуто матерятся и жестикулируют. Построение сюжета очень долго ведет к основному конфликту, а до кульминации придется терпеть постоянные разговоры. Да и сама манера съемки вызывает долгое привыкание, если учесть неоправданную солянку из кадров, которые сняты, по сюжету, всеми подручными средствами фиксации, но при этом «склеивающие» панорамные эпизоды почему-то сняты уже в естественной кинематографической манере.  Зритель не всегда может понять от чьего лица ведется «наблюдение», а это уже явный промах авторов. 

Разобравшись с погрешностями, все же хочется остановиться на несомненных плюсах. Удача фильма – это его исполнители - Джейк Джилленхол и Майкл Пенья, которые на протяжении фильма устраивают настоящий «реалити перформанс», их герои  дурачатся, шутят, в конце концов, исполняют служебные обязанности, причем так, что создается впечатление о том, что перед нами самые настоящие копы.  Ну и нельзя не отметить размах трагизма в кульминационном моменте и развязке фильма, когда эмоции просто зашкаливают, несмотря на небольшой перебор пафоса. А финальный эпизод просто сбивает с ног, хоть и вырван из середины фильма – прием шаблонный, но действующий безотказно.

Не секрет, что название фильма является одним большим спойлером, так как есть ни чем иным как эвфемизмом, употребляемым американскими полицейскими.  Но, что бы не спойлерить его значение лучше узнать, посмотрев фильм.