Вот оно – кино про настоящих героев! Без пафоса, какой-то нелепой бравады, всё чин-по-чину.

Особенно понравился сюжет, искрящий настоящей мужской дружбой, подвластной думаю только пиру Ремарка или Лондона.

Всё действие было мною просмотрено на одном дыхании с почти постоянной улыбкой на лице. Уверяю вас, что юмора в фильме предостаточно да такого жизненного и искромётного, что постоянно складывалось ощущение deja vu, будто совсем недавно с друзьями я болтал о чём-то схожем. Пенья с Джиленхолом совершенно не схожи друг с другом как актёры, они подобны тандему Пеши с Де Ниро, но как и эти два гангстера всех времён и народов герои патруля так же удачно смотрятся в кадре и сразу становится понятно, что кроме этих парней никто так бы не смог сыграть. А вечные подтрунивания и наитупейшие, но такие житейские шуточки их друг над другом только добавляют улыбок в этот довольно серьёзный боевик. Так же радуют моменты, когда от домашних историй герои как по команде быстро переходили к делу, полностью меняясь в лице и действии, будто совершенно другие люди вдруг просыпались в главных героях. Интеллигентный язык молниеносно переходил на ругань и высокие тона, захватывая зрителя и толкая в гущу событий. Натуральность происходящего словно съедала посторонние мысли, забивая их только происходящим на экране, только фильмом. Видимо не просто так Джейк с Майклом на протяжении достаточно долгого времени ходили на разведку с настоящими патрульными – парни явно прочувствовали всю подноготную криминогенных райончиков. Прямо чувствуется, как актёры переживают все эмоции, кои на них набрасываются.

События разворачиваются постепенно, но очень динамично. Совершенно нет провисаний. Начиная с простых разговоров и заканчивая перестрелками с мучачос – всё выполнено на твёрдую 10ку по десятибалльной шкале.

Понравилось, что в фильме нет рассуждений о нравственности, морали, о взятках, о каких-то пафосных думах…нет ничего такого, и это очень облегчает картинку только в хорошем плане, конечно же. Хотите увидеть переживания полицейского по поводу убитого человека? Думаю, не по адресу обратились ведь если порассуждать и постараться вжиться в шкуру копа, то в выводе будет значиться, не постоянные переживания, а быстрое осознание и привыкание к вечному смердящему ужасу. Фильм наглядно показал, что убийство на задании не то что бы плохо, грешно и непростительно, а является исключительной необходимостью – ничего не поделаешь.

Актёрский состав воодушевляет после первых пяти минут просмотра, и я говорю сейчас не только о Джилленхоле и Пеньи, нет, хотя они само собой для меня надолго ещё останутся двумя бравыми офицерами, радующими глаз. Хочу сказать о девушке с автоматом так мне напомнившей Леди Гагу (если вы посмотрели фильм, то думаю, поймёте о ком я). Понимаете, я считаю, что если актёрская игра смогла вызвать в вашем сознании самые настоящие чувства: гнев, грусть, непонимание, умиление… Она заставила меня, ЕЁ ненавидеть. А если актёр(-риса) так играет роль, что даже я, далёкий от мексиканцев, США и людей похожих на селебрити озлобился сидя в темноте пустого зала – роль удалась! Остальные усатые мартиносы с вечно дребезжащими головами тоже не могли не радовать.

Очередным плюсом вижу, что в фильме помимо «живых» перестрелок, шуток, трагичности и вопросов криминала был, затронут ещё один немаловажный аспект работы в полиции – отчёты и рапорты. Да-да, за стрельбой сразу следует разговор о рапорте и последующее его написание. «Ты герой? Так заполни рапорт! Снова кого-то застрелил на задании? Жду рапорт!» Вот только что Брайан ругался, стреляя по людям и вот он уже сидит за белым столом, вырисовывая буковки, параллельно рассуждая на тему бумажной волокиты и красных телец коими являются эти бумаги в полицейской канцелярии.

Да, фильм показывает полицию (в данном контексте именно патруль) с определённого угла: хорошие парни, дружба, вынужденные убийства и т.д. Можно конечно найти в этом повод для негативной критики. Но попрошу успокоиться мастеров язвительного пера. Фильм главным образом о мужской дружбе. «Иди за мной как я за тобой» сказал один из героев – настоящая дружба по Ремарку. Они не боятся никого, они шутят друг над другом, они признаются друг другу в любви (выпили они конечно до этого…но неважно).

Фильм отлично показал то, какой должна быть настоящая дружба. Он показал уважение друзей друг по отношению к другу, он показал неподдельные чувства.

Если вы посмотрите этот фильм, я буду, несомненно, рад за вас.

Ведь при выходе из кинотеатра вы взглянете на некоторые вещи уже по-другому.

9 из 10