Пусть кто-то пишет, что фильм «Патруль» – это олицетворение пафоса, что американские полицейские – это крутые отморозки, которым всё ни по чём. Эти люди могут унизить, оскорбить кого-либо, и даже убить, при этом их сердце останется холодным, как лёд. Но лично я считаю, что таким и должно быть кино о полиции. Ты невольно проникаешься уважением к людям, которые каждый день надевают форму, полицейский значок, и идут на службу. Они каждый день оказываются в районах, куда человек со здравым рассудком попросту не сунулся. Они делают работу, от которой большинство упало бы в обморок. Они совершают поступки, которые приводят нас в ужас. Но так надо. 

«Я полицейский, и я тебя арестую. Ты нарушил закон, не я его писал. Может я даже не согласен с ним, но я заставлю его соблюдать. И как бы ты не молил, клянчил, просил или пытался понравится, я всё равно посажу тебя за решётку, и если ты побежишь, я догоню тебя. Если на падёшь – я буду драться. Выстрелишь – получишь пулю в ответ. Отступать – не запрещает закон. Я – следствие твоего преступления, неоплаченный счет, твоя судьба со стволом и значком, но за ним бьётся такое же сердце, как у тебя, я проливаю кровь, думаю, люблю, и меня можно убить, но я не один. За мной стоят тысячи таких, как я, сестёр и братьев, готовых отдать за меня жизнь, а я за них. Мы друг за друга горой. Тонкая синяя линия, предохраняющая жертву от хищника, добро от зла. Мы – полицейские»

Пафосно, правда? Но они могут так говорить. Полицейский способен кинуться в горящий дом, спасти ребёнка и не потребовать ничего в замен, ни славы, ни денег. Это его работа, которую способен выдержать не каждый. 

-Чувствуешь себя героем?
-Что? 
-Чувствуешь себя героем?
-Нет.  
-И я тоже. Что чувствуют герои?
-Я не знаю этого. 

В полицию идут простые люди, и разговоры у них простые. О семье, о детях, о проблемах. Они работают в парах и поэтому доверяют друг другу, доверяют свои секреты, свои мысли, и самое главное, свои жизни. Их работа – настоящий ужас, без графика, без отдыха, без уважения общества. В кварталах, где работают полицейские, их ненавидят, презирают и убивают. Но полицейские – преданные люди, они уважают своих жён, коллег, простых граждан, закон. Они не потерпят безнаказанности и поэтому готовы бороться с нарушителями всеми известными им методами.

-Ты полный придурок. Если разобьёшь ей сердце – я тебя прибью.
-Буду знать. 
-Если погибнешь – я позабочусь о твоих детях. Если они будут. И о ней позабочусь. Я позабочусь о Дженнет. 

 Мне кажется, именно такое кино должны крутить по российскому телевидению. Кино без прикрас, грубое и жестокое, чтобы люди понимали, с чем приходится бороться настоящему сотруднику полиции. После таких фильмов у людей появится гордость за полицейского, уважение к нему. 

-Какого хрена ты решил жениться в полицейской форме? Если бы ты работал в Макдональдсе, ты бы тоже надел их рубашку?
-Горжусь своей работой.

Многие ли сотрудники нашей полиции такое скажут? Нет, гордятся единицы. Остальные будут говорить, что их не уважают, не заботятся. Будут говорить, что работают в тяжёлых условиях, а им за это недостойно платят. Но это отговорки.

Мне очень понравился фильм. Актёры и режиссёры постарались на славу. Мне понравилось интервью Джейка Джилленхола, в котором он говорил, что долго пробыл в машине в настоящими полицейскими, ездил по вызовам, задерживать правонарушителей. Видно, что актёр серьёзно отнёсся к своей роли. И видно, что эта роль ему нравится. 

Я не пожалел, что посмотрел «Патруль». Миллион мыслей. Достойное кино. 

10 из 10