Об этом фильме мне довелось услышать совсем недавно, практически за два месяца до премьеры. Естественно, я им заинтересовался, в основном из-за актерского состава. Также позже увидел мощный трейлер, который убедил меня, что фильм выйдет что надо. И вот, сегодня мне наконец-то удалось посмотреть данную картину. И могу сказать, что фильм получился отличным, я получил от него как раз то, что и ожидал. 

Казалось бы, что сюжет здесь обыкновенный, двое полицейских разъезжают по городу и ловят плохих парней, а между тем, мы просто видим как они живут и общаются между собой. Но здесь все иначе, здесь это представлено нам совсем по другому. Здесь всю атмосферу делает потрясающая и нынче очень редкая съемка в стиле мокьюментари. Это пошло фильму на пользу. В некоторых моментах казалось, что мы смотрим не фильм, а просто снятое на камеру патрулирование кварталов двумя полицейскими. 

Режиссёр Дэвид Эйер снова снимает фильм в своем стиле. Его предыдущие работы 'Крутые времена' и 'Короли Улиц' хоть и не получили известность, но все же вышли очень даже неплохими криминальными триллерами. 'Патруль' получился тем фильмом, которых сейчас просто не хватает, не тупым боевиком про крутых копов, а простым фильмов про повседневные приключения двух друзей-напарников. Атмосферу ему сделала съемка, фильм правда местами смотрелся очень напряженно. Ну и, конечно же, концовка смогла сделать свое дело, она возможно была неожиданной, но правильной. 

Спецэффектов в фильме не много, несколько перестрелок, погони и драки, которые просто отлично сняты. Музыкальное сопровождение также не подкачало, саундтрек у фильма вышел достойным. 

Главные роли исполнили Джейк Джилленхол и Майкл Пенья, и они сыграли просто великолепно. В дуэте они смотрелись замечательно, как же интересно было следить за ихними разговорами в машине в перерывах между очередным вызовом. Они правда были как братья, и смогли убедить зрителя в этом. Из остальных актеров запомнились Анна Кендрик, Натали Мартинез и Фрэнк Грилло. 

'Патруль' - это крепкое, мощное, сильное, жесткое кино, про жизнь и настоящую мужскую дружбу. Таких фильмов о полицейских очень мало, так что стоит посмотреть. Игра актеров и операторская работа делает из фильма нечто большее, вы просто погружаетесь в него, в саму атмосферу. В общем, мне фильм понравился, хотелось бы побольше таких. 

8 из 10