У меня нет слов. Просто нет слов. Я готова аплодировать стоя. И кричать 'бис'! Хотя какой там 'бис', я и так посмотрела его уже раз пять. .. 

Фильм начинается с немного пафосной речи, которая повествует нам о том, как это классно быть копом в Америке. Классно, опасно и почетно. Эта самая речь в начале, сразу дает нам понять, что полицейские - это каста, связи внутри которой очень сильны. .. и вот только-только ты проникся торжественностью момента как бац и сцена меняется, причем меняется не столько 'поле боя' или ракурс, сколько настроение, эмоциональный посыл фильма. .. И вот здесь-то он и поглощает тебя с потрохами: затягивает сюжетом, улыбает тебя диалогами (ужимками, ситуациями), держит в напряжении, гипнотизирует открытыми улыбками Майкла и Джейка, проникает в тебя саундтреками. Иногда ежовая рукавица создателей фильма чуть-чуть разжимается, но ровно настолько, чтобы ты успел усмехнуться, а дальше снова начал грызть ногти. .. 

Главные герои фильма - за полтора часа они стали мне такими родными, как некоторые персонажи за 8 сезонов сериала какого-нибудь не смогли. Когда смотришь этот фильм, то трудно верить в то, что это просто актеры. Просто актеры, которые за деньги делают свою работу. Джилленхол и Пенья в этом фильме выложились на все 200%, они настолько вжились в образы Тейлора и Завалы, что я правда поверила, что смотрю записанные на видео кусочки чьей-то, реальной и повседневной, жизни. 

Фильм уникален тем, что в нем не показываются супер-героев, которые и в огонь и в воду и хоть бы хны. Нет, нам показывают, что ничто человеческое патрульным не чуждо. Отпуска, любовь, дни рождения? Окей - сказали создатели фильма и добавили к этому еще страх, сомнения, боль. Нам показали, что значит любить и гордиться своей работой, не смотря ни на что. .. Это фильм о безграничной дружбе, о тех редких случаях, когда действительно 'все мое - твое' 

И не смотря ни на что, я буду возвращаться к этому фильму и в хорошем и плохом настроении. Потому что заканчиваясь, он все равно заставляет меня улыбаться, пусть и сквозь слезы. Я буду советовать этот фильм к просмотру всем кого знаю, достаточно хорошо чтобы иметь право им что-то советовать, потому что этот фильм будит что-то человеческое в своих зрителях, что-то о чем мы, к сожалению, забываем в обычной жизни. ..