Коротко о фильме - 

На руке у настоящего полицейского, милиционера, военнослужащего лишь две линии: жизнь и работа. Или работа и жизнь. Скорее второе. Для этих ребят работа на первом месте, остальное - важно, но менее. А еще иногда первая линия обрывает вторую. Тут и к гадалке не ходи.

Содержание фильма - повседневная работа американских стражей порядка, как, впрочем, и любых других. От бытовухи до героизма. Продемонстрировано ярко, местами гиперболизированно, но по сути очень верно, а главное реалистично. Образ напарников, разумеется, собирательный. И от этого очень жизненный. Отношения в коллективе, с начальством. Личная жизнь тоже к месту. Фильм открывает тот факт, что полицейские - тоже люди. Они рождаются, взрослеют, работают, отдыхают, любят. Не супергерои - люди. Из плоти и крови, души и нервов. Это важно. Без грязи вроде бурных возлияний, коррупции и т.п. Такой очень идеологически выдержанный фильм. Но это не выпячивается, а выглядит само собой разумеющимся. Это здорово. Таких фильмов немного.

Сюжет несложный. Игра актеров - достойная. Музыка - соответствует.

Минус - перевод/озвучка. Особенно напрягают диалоги и реплики 'ребят с района'. Называться 'уличными бакланами' и радоваться этому - совсем уж утрированно. Да и в целом речь персонажей напоминает перевод Гоблина. Поэтому на мое скромное мнение лучше бы оставили в своем первозданном виде слово 'ф..к'. А не пытались его склонять на разные лады и этажи. Не звучит. Совсем.

А так фильм понравился. Пересматривать нечего, но на один хороший раз - вполне себе да.

7 из 10