Тема полицейских Дэвиду Эйеру отнюдь не чужда, режиссер «Королей Улиц» и сценарист «Тренировочного Дня»! Он чем-то похож  на французского режиссера и сценариста Оливье Маршаля! Конечно стили и видение полицейских будней очень разнятся. Нет той Маршалевской тошнотворной атмосферы обреченности, но действие показано реалистично. Эйер упорно не хочет отходить от любимой тематики, он плотно засел на улицах и пишет об отважных копах, которые платят неподъемную цену, борясь с преступностью. На этот раз нам показаны не детективы, а простые  патрульные полицейские, которые первыми выезжают на место преступления, а потом стоят за ленточкой в ожидании детективов.

   Джилленхол и Пенья не первый раз уже в своей карьере берутся за пистолет, уже играли и военных, и пожарников и агентов ФБР, но первый раз играют патрульных! Видно, что их они много времени уделяли подготовке к роли – общались с реальными патрульными и выезжали с ними на вызов! Им веришь и сопереживаешь. Наверное, один из самых запоминающихся и харизматичных дуэтов последнего времени. Брайан и Майк люди разного цвета кожи, разных культур, но они прекрасные друзья и напарники. Стержень  этой картины заключается в невероятной химии главных героев, в их мужской крепкой дружбе,  в  их взаимовыручке. Брайан (Джилленхол) – идеалист, тешащий надежду о том, что когда-нибудь настанет мир во всем мире благодаря таким, как он и его напарник. А Майкл (Пенья) – примерный семьянин и хороший друг, гармонично дополняющий напарника. Однако эйфория толкает напарников к излишнему рвению в борьбе с наркоторговцами и это приводит к трагическому финалу. 

   Немаловажную роль в успехе картины сыграл сюжет, операторская работа и прекрасно подобранный саундтрек. При своей работе патрульным полицейским приходится иметь дело со всякой швалью. В этом фильме бандиты показаны обезличенной массой, здесь нет харизматических злодеев с шикарными диалогами, а есть обыкновенные гопники ругающееся по «фене». Я думаю, что это сделано специально, чтобы показать истинное лицо низшей касты преступности, с которыми приходится иметь дело патрульным.

 Рваный монтаж и псевдодокументальность абсолютно не напрягает, а  придает дополнительный антураж этому фильму. Нет той «паралитической» камеры «Монстро», Брайан таскает за собой ручную камеру и фиксирует все происходящие, эти кадры зритель и видит вперемешку с качественным мокьюментари.

   Не так уж много фильмов появляется, после просмотра которых хочется  сразу скачать саундтрек: «Драйв», «Трон. Наследие», «Побег из Вегаса», «Быстрее пули». В последнее время для меня музыкальное сопровождение становится немаловажным фактором для восприятия фильма. В «Патруле» все саундтреки грамотно подобраны, они соответствуют сюжетным поворотам и настроению главных героев: здесь и дискотечные мелодии (Lisa’s Coming) и хип-хоп треки (Harder Than You Think) и инди-рок (Beat The Devil's Tattoo). 

   «Патруль» - это полицейская драма, о работе и жизни простых патрульных полицейских, без лишнего «голливудского» приукрашивания. Фильм, который цепляет!