Знаете, почему на этот фильм так много положительных отзывов и так мало отрицательных? Потому что «Патруль» — хороший фильм. 

Не отличный, не шедевр мирового класса, не новое слово в мире кинематографа. Это просто хороший, добротный фильм, который смотришь от начала до конца, в который погружаешься, который заставляет тебя испытывать настоящие эмоции.

Простые полицейские делают свою работу — каждый день, по уши в человеческих отбросах. Обыденный героизм. И пока такие ребята стоят на страже — не все потеряно. Ёлки, да один этот фильм заставляет гордиться полицейскими — только американскими…

Создатели картины и актеры показывают нам - вот быт служителей порядка, вот работа, вот все смешивается, так я стреляю, так я выпиваю, это мы на летучке, это - на задержании. Словно просматриваешь оживший фотоальбом близкого друга. 

Джилленхол - вообще молоток, в каждом фильме открывается с новой стороны, и в каждом - смотрится органично. Здесь - нате вам бритого исполнительного, подающего надежды копа. 

Спорной лично для меня в 'Патруле' осталась лишь операторская работа - смешение съемок классических и от первого лица порой смотрится чересчур эклектично.

П. С. Смотреть желательно на языке оригинала (адекватной русской озвучки лично я найти не смог, а та, что есть убивает фильм напрочь).