Я всегда говорил, что в фильме главное сценарий и химия между персонажами. В «Патруле» с первым все хорошо, а со вторым просто отлично. За счет этой химии кино получилось на удивление душевным (хотя в жанре криминального боевика этого добиться не просто) и фильм выделяется из огромной массы подобных фильмов. При этом кино не совсем обычное. Оно довольно интересно и оригинально снято. Зритель то и дело наблюдает за происходящем на экране через видеорегистраторы и ручные камеры, что еще больше погружает в фильм. Так же,  в фильме интересна задумка показать не хитросплетённый сюжет, а просто обычные будни полицейских. За счет этого зритель сближается с главными героями, становится их другом. Поэтому к концу фильма накал напряжения просто зашкаливает. 

Так же хотелось бы отметить безумно сильное звуковое сопровождение. По тому количеству песен, которые не терпится кинуть в плеер после окончания фильма, Патруль может соревноваться разве что с прошлогодним фильмом «Drive» Николаса Виндинга Рефна  с Райаном Гослингом в главной роли. Что касается актерского состава, то тут все отработали на отлично. Джейк Джилленхол и Майкл Пенья прекрасно вжились в свои роли и создали очень интересных персонажей.  

«End of Watch»  это кино, от которого просто получаешь удовольствие пока его смотришь, а после просмотра оно не забывается, а оставляет приятные впечатления и приятное послевкусие, и этот фильм запомниться вам на долго. Всем смотреть!

8,5 из 10