Уже подходящий к 'Оскарам' Джек Джилленхол решил, на первый взгляд отправиться в стиль, присущий более низким классам кинематографа - мокьюментари. Но стареющий каждым годом папа жанра 'Паранормальное Явление' полноценно дает забыть о себе, ведь хоррор теперь вовсе не будет вечно на троне лучших мокьюментари, а каждым годом экспериментаторы жанров хватают любительскую камеру в руки, создавая уже и криминальные фильмы с REC'ом, комедийные и фантастические. Но и про родную полицию не забыли, а Дэвид Эйер представляет адреналиновую историю с камерой про двух полицейских, патрулирующих городок, занятых истреблением преступных корней. Оказывается, не только от призраков и монстров можно комфортно бегать, а еще и за преступниками, держа в руках дробовики и пистолеты. Ох уж эта полиция, всегда с сюрпризами...

Понятное дело, от штампов не укрыться, ведь 'Плохие парни' уже показывали свое мастерство и крепкую дружбу, но стиль 'Патруля' и местами острый так сказать 'мексиканский' юмор настраивает на особенное в жанре. Пафосное вступление, многочисленные 'трансляции из уличного ада', где нет перерыва на драму и спокойствие, а 'Патруль' с самого начала набирает скорость и не собирается тормозить. Понятное дело, за лысым Джилленхолом с пистолетом и его мексиканским товарищем наблюдать интересно, ибо игра актеров бесподобна. Джилленхол и Пенья точно вписываются в роли полицейских, заставляющих с самого начала верить. Талантливые и молодые копы Лос-Анжелеса демонстрируют настоящую мужскую дружбу, дружеские подколы, советы и сильные сцены, где первый готов прыгнуть под пулю, дабы защитить второго. 'Патруль' гладко подходит под молодую аудиторию, 14-18 лет своими сценами и смыслом, способным дойти до любого зрителя. Хоть такая мужская тема дружбы встречалась в фильмах не раз, но тут все смотрится до ужаса драматично и трогательно, где нашлось место не только многочисленным выплескам ужасно-грубой лексики бандюганов, но семье, любви, дружбе и жизни, настоящей, подлинной жизни. Кино не об опасности полицейской работы, не о группировках, а о жизни.

Что касается визуального ряда, из за которого 'Патруль' способен выбиться в лидеры полицейского, грамотного кино, то конечно же заслуга русского оператора - Романа Васьянова. Не одному же Бекмамбетову за границей сидеть, а здесь оператор справился с задачей, отправив зрителя в машину копов и в целом погрузив в эту жизненную атмосферу. Лишь некоторые драки в фильме выглядят наигранно и нереалистично, хотя такой эпизод сразу же выпадает из головы, когда Джилленхол зальет на экран великолепную шутку. На кино конечно же не стоит идти в надежде получить передоз экшна и улета, но сладкий факт, что не получив экшна, зритель все равно останется доволен, ведь такое обычно трогает и приводит в восторг молодых людей. Точный жанр 'Патруля' - криминальная драма, но а с детективом вышел полный провал, или создатели не концетрировались на детективную линию, которой в принципе и нет места, ибо адреналина тут на каждом шагу хватает.

Оставив в себе мельчайшие шаблонности, 'Патруль' все же оказался новинкой жанра полицейского кино, где операторская работа и игра актеров оказывается важнейшим фактором. Полный реализм и жизнь на экране вводят нас в этот мужской и серьезный мир, показывая нам настоящую дружбу, которая служит одним из самых сильных явлений в жизни.