Если один раз вдоволь объестся шоколадом, то я более чем уверен, что ближайшие дни от одного его вида будет воротить. Хотя в принципе подобный пример идентичен многому и помимо шоколада. Взять хотя бы суб-жанр “монкьюментери”, который был чем то новым и оригинальным в контексте ленты “Ведьма Из Блэр”. Но после повторного ребута под жанра “Паранормальным Явлением”, он начал медленно и медленно снижать обороты. Вот и сейчас псевдо документальные фильмы ужасов уже давно многим надоели, да и не способны ничем удивить. Куда другое дело, когда подобный под жанр можно смело использовать и в других жанрах. Что и доказал своей очередной режиссерской работой Дэвид Эйр. Признаться честно, мои ожидания относительно данной ленты были велики и как же приятно, что я не только не обманулся в ожиданиях, но и они были в разы превзойдены.

Полицейская тема Дэвида Эйру не в новинку. Он оттачивал её в течении долгих лет как в качестве сценариста, так и в качестве режиссера. Однозначно, он набрался должного уровня опыта. Ибо данную картину я могу смело назвать лучшей работой Эйра за всю его карьеру. Эйр очень сильно и мощно отразил на экране не только обычные будние дни полицейских, но и личностные драмы в жизни главных героев. Что позволяет наблюдать за невероятно реалистичным отрывком из обычной жизни. Где наблюдается весь спектр эмоций, эмоциональных накалов и событий. Хотя откровенно говоря, в режиссуре на первый план выходит именно визуальная сторона картины. Формат ленты близкий к “монкьюментери” выбран хорошо. Так как если фильм был бы выполнен в сугубо кинематографическом образе, то получился бы очередной Голливудский фильм про полицейских.

В данном же случае, фильм ближе безумно популярным телевизионным передачам про будние дни и жизнь настоящих полицейских, которые так любят американцы. Действие картины демонстрируется через объектив дорожной камеры полицейской машины и на примере репортажа. Где камера постоянно следует за героями. Где бы они ни были. Да и вообще визуально фильм создаёт полное ощущение происходящего на экране. Особенно постоянное видение “от первого лица”. Словно у образцового игрового шутера. В целом же, это тот редкий случай, когда фильм действительно захватывает и настолько быстро втягивает в происходящее на экране, что ты не можешь оторвать глаза от экрана и просто забываешь о существовании окружающего мира.

Весь фильм мы наблюдаем за доблестными и храбрыми полицейскими, любящими мужьями и просто хорошими парнями. Учитывая суровые реалии жизни, подобное встречается крайне редко. Но столь “доблестный” образ персонажей ничуть не вызывает не доверие. Тем не менее, главенствующую роль в содержании сюжета имеет факт отражения рядовых будней обычных полицейских, которые рискуют своими жизнями, лишь бы рядовые граждане спали спокойно и закон карал преступников. Параллельно с этим создатели роскошно раскрыли крепкие дружеские отношения между главными героями, которые можно считать крепче даже братских уз.

Отрадно, что создатели не стали лить излишний пафос и позиционируя всех полицейских в качестве доблестных блюстителей порядка. Мы видим вполне обычных людей, которые боятся, но делают свою работы, любят своих жен, но готовы ставить свои жизни на кон. Скорее создатели пытаются вызывать у зрителя те же элементы храбрости, доблести, чести и отваги, коей многим не хватает. Ибо это ничуть не криминальный триллер об очередных разборках преступных группировок, а сильнейшая жизненная драма об обычных людях, которые просто выполняют свою работу и живут ею.

Признаться честно, я впервые вижу настолько честный и сильный фильм про профессию полицейских. Где больше всего радует объективность в повествовании событий, которые разворачиваются на экране. Да и удивительно, при просмотре ленты я не обнаружил ни одной нестыковки сюжета и ни одного глупого диалога, который губит большинство современных лент. Это еще раз доказывает, что создатели проделали огромную работу и это сказывается на честности ленты. Отсюда и не удивительно, что финал ленты оказался весьма честным, хоть и невероятно жестоким по отношению к главным героям. Что в принципе подводит к одной мысли, что в настоящей жизни справедливость торжествует не всегда и очень часто зло побеждает добро. Что само по себе очень печально.

Однозначно одной из главных причин моего просмотра данной ленты стало наличие Джейка Джилленхола в главной роли. Актер он безумно талантливый и обладает настолько харизматичной внешностью, что наблюдать за его экранными перевоплощениями всегда интересно. Собственно как и тут. В начале немного смущает совсем не идущая ему лысина, но о ней быстро забываешь в контексте полного перевоплощения Джейка в своего персонажа и невероятно мощной игры. Аж я местами забывал о том, что на экране лишь актер выполняющий свою работу, а не настоящий полицейский.

Приятно удивил и Майкл Пенья, который впервые выделился центровой и главенствующей ролью в картине. Я всегда считал его достаточно посредственным актером. Тут же он сыграл настолько силньо, что моё мнение о нём пошатнулось и пошатнулось очень сильно. Сыграл, словно прожил своего героя на экране. Анна Кендрик и Натали Мартинез достойно вытянули образы супруг главных героев. Им в картине отведено не так много времени, но роли значимые и игра актрис хорошо соответствует требованиям. Кендрик еще выше поднялась в моих глазах как талантливая актриса, а Мартинез порадовала своей привлекательной внешностью спустя долгое время отсутствия на экране. Остальные актеры справились со своими задачами одинаково хорошо и лично я считаю, что выделять кого либо персонально было бы глупо.

Композитор ленты Дэвид Сарди выдал чуть ли не идеальное музыкальное сопровождение для картины. Достаточно напряженное, жесткое и беспокойное, но всё же с неплохими переходами к берущими за душу и очень жизненными музыкальными мотивами. Что идеально отразило на экране разлом ленты как в качестве полицейского триллера, так и в качестве жизненной драмы. Местами конечно напоминает ранние работы коллектива Томэндэнди, но это никак не сказывается отрицательным образом на качестве работы.

10 из 10

Очень сильная и честная полицейская драма. Пожалуй один из лучших фильмов про полицейских, что я когда либо видел. Если не самая лучшая. Фильм однозначно заслуживающий вашего внимания.