В Лос-Анджелесском отделении охраны правопорядка на машине под счастливым номером 13 служат двое полицейских - Брайан Тейлор (Джейк Джилленхол) и Майк Савала (Майкл Пенья). Изо дня в день они патрулируют улицы города, отвечая на любые вызовы, от разборки преступных банд и до превышения скоростного режима. Недавно офицеров вернули на улицы после небольшого расследования по делу чрезмерного применения огнестрельного оружия. После этого, чтобы доказать всем, что они профессионалы, а не амбициозные маньяки со стволами, Брайан начинает брать с собой на выезды камеру и записывает на видео всё, чем они занимаются по ходу дня. Майку не нравится, что Брайан выставляет их героями, но лучшему другу отказать не может. Скоро они начнут привлекать внимание не только коллег по участку, но и тех, кому в этом городе не нужна пара горячих голов, постоянно лезущая не в своё дело.

Криминальный триллер, не раз одобренный сотрудниками властей за то, что предельно точно отражает их повседневное существование. Критики по большей части сошлись во мнении, что данное кино долгое время будет примером для подражания, и я склонен с ними согласиться, потому что более реалистичного портрета будней полиции ваш покорный слуга ещё не видел. Во многом это заслуга необычного стиля съёмки, выбранного режиссёром - многие сцены показаны с точки зрения ручной видеокамеры, которую носят с собой центральные персонажи. Иногда, трясущийся и неловко меняющий углы обзора объектив дезориентирует, но это многократно окупается эффектом погружения в фильм, который достигается таким образом. В определённых сценах без шуток начинает казаться, что ты - третий, молчаливый и безымянный полицейский, который вместе с Брайаном и Майком стучится в очередной подозрительный дом. При этом картина ни разу не переходит на уровень какого-нибудь телевизионного шоу, сохраняя свою любопытную, псевдодокументальную атмосферу, которая в себя буквально засасывает с первых же минут. Вот Брайан в раздевалке показывает свою экипировку, хвастаясь ею как мальчишка, а вот Майк и его напарник уже едут в машине с камерой, установленной на панели управления, которая порой опять переходит в руки к Брайану. Этот приём далеко не нов, но пока все остальные пользуются им из-за дешевизны, режиссёр сделал из него преимущество. Уверенно могу заявить, что без этого маленького приёмчика работа бы потеряла львиную долю очарования.

Дальнейшие преимущества продолжаются в сценарии, который вышел под стать общему стилю. Из всех киношных историй, сюжет этого фильма наиболее приближён к повседневной жизни. Внушительная часть хронометража уделена тому, что происходит в мире персонажей за пределами патрульного автомобиля. Вам покажут обратную сторону Майка - счастливого семьянина, женатого на любимой девушке, у которого на подходе долгожданный ребёнок и Брайана, уставшего начинать бесцельные отношения с женщинами, которые заканчиваются через неделю абсолютно ничем. Парни много общаются, дурачатся и поддерживают друг друга. Невооруженным глазом будет заметно, что они дружат уже много лет, и это ощущение сплочённости отлично передаётся с экрана зрителю. Передача эмоций происходит элементарно и доступно, а концовка вполне способна заставить прикусить губу в ожидании неминуемой развязки. 

Напоследок хочется упомянуть кастинг, но совсем чуть-чуть, иначе этот отзыв станет длиннее раза в два - Джилленхол и Пенья как влитые сидят в шкурах офицера Тейлора и Савалы. Дуэт умопомрачительно живой и притягательный, наблюдать за этими двумя одно удовольствие, что в трагичных эпизодах, что в смешных (сцена, где Майкл, дабы поднять настроение товарищу, нарочно перепутал документы исполнительного Брайна, это что-то с чем-то). Джейка, кстати, вообще тяжело здесь узнать. Создаётся впечатление, что одним прыжком вырос из своего многолетнего милого типажа и стал мужиком. Мне крайне сложно представить себе актёров, которые могли бы сыграть этих двоих лучше.

'Патруль' - отменный, до упора настоящий криминальный триллер, который может похвастать отлично сыгранными главными героями, продуманным до мелочей сценарием и манерой постановки, дарящей зрителю свежий опыт, которого всегда так не хватает. Мои самые горячие рекомендации, не пропустите.

9 из 10