Фильм снят в тяжелой для восприятия манере. Это первое, что отмечаешь сидя в зале. К этому не привыкаешь до самого конца, когда выходишь из зала с мыслями 'Нафига я смотрел этот странный образчик американского киноискусства?'.

Осознание приходит чуть позже: нам всем нужно посмотреть этот фильм. Мы - как дети, которые не верят, что розетка ударит током, мы суём туда пальцы и запоминаем уже на всю жизнь - да, бьёт.

Фильм рассказывает о тяжёлых буднях полицейского патруля - двух молодых напарников. Один строит семейные планы, радуется рождению ребёнка и любит жену, другой только ищет свою половинку. Всё это происходит на фоне враждующих банд чёрных и латинос которые составляют более 50% населения Лос-Анджелеса. Это население  убивает друг друга, жрёт наркотики и совокупляется, попутно приторговывая людьми и занимаясь расчленением трупов. Полиции они особо не боятся, ездят на дорогих иномарках с позолоченными Калашниковыми, если полиция садится на хвост - удирают, а то и отстреливаются. Эдакий пример либеральной демократии - делай что хочешь, стреляй в кого хочешь, никто тебе не указ.

Главные герои, конечно, как бравые полицейские, неподкупны и смелы, что из этого выйдет в конце - вы узнаете сами, посмотрев этот фильм.

После этого обязательного (для россиян) фильма сразу становится ясно, почему нельзя разрешать ношение оружие в нашей стране, т. к. именно к фильм Патруль можно легко представить лет через 20 в декорациях Москвы 2030 года... 

Смотреть внимательно как документальный фильм. Не отвлекаться на 'мужскую дружбу'. Присматриваться ко второму плану.

8 из 10