«Патруль» — криминальный боевик режиссёра Дэвида Эйера, снятый в жанре псевдодокументалистики. Перед нами разворачивается история двух неразлучных друзей- полицейских: Брайана Тэйлора (Джейк Джилленхол) и Майка Завала (Майкл Пенья). Они патрулируют печально известный своей преступностью Южный Лос- Анджелес и попадают в самый центр криминальных событий. 

   Буквально каждый аспект этого фильма имеет место быть и не смотрится лишним. Говоря об этом, вспоминается великолепная работа, проделанная оператором Романом Васьяновым. Основная камера будто не закреплена и немного пошатывается, придавая и подчеркивая реалистичность происходящего на экране. Камера, которую по сюжету использует персонаж Джейка Джилленхола, позволяет зрителю лучше ассоциировать себя с ним, показывая все действия непосредственно от лица главного героя. Это так же подчеркивает реалистичность и сохраняет динамичность картины.

   Сценарий фильма неоднозначен. С одной стороны сюжет очень предсказуем, однако с другой стороны очень динамичен. Внимание зрителя будет приковано к фильму, благодаря динамичности происходящего. И, я считаю, это все что нужно фильму этого жанра. Диалоги в фильме, как и персонажи, очень живы и контрастны. Но не стоит ожидать переизбытка пафоса. Тут явно был сделан упор на реалистичность. Герои фильма матерятся, смеются, шутят и все это без лишнего пафоса. Конечно, пафос имел место быть, но была соблюдена мера, не позволившая нарушить баланс. Игра актеров была на высоте. Отдельной похвалы заслуживает Джейк Джилленхол. Он великолепно раскрыл своего персонажа и, благодаря своему актерскому таланту, заставляет верить и сопереживать своему персонажу. 

   В силу своей стилистики, монтаж не потребовал больших затрат. Однако низкий бюджет картины (всего лишь 7 миллионов долларов) отразился на качестве спецэффектов. Кровь, стрельба, огонь- всё это выглядело не реалистично. Однако это почти никак не повлияло на общее восприятие картины. Музыка в фильме, как и все остальные составляющие фильма, была органичной и благополучно создала требуемую атмосферу для каждой сцены. 

  «Патруль» — фильм, в первую очередь, о людях. О полицейских, которые так же любят, злятся, плачут, боятся и у которых так же бьются сердца. Эту мысль режиссер гармонично донес до зрителя, создав кино, которое в итоге выполнило поставленные задачи, запоминается и заставляет пересмотреть свои взгляды.

Фильм заслуживает высокой оценки: 

8 из 10