Существуют фильмы от которых ничего не ждёшь, но очень часто они удивляют больше всего, именно таким фильмом является 'Патруль'. Ожидал классическую историю о том как хорошие копы вначале попадут в неприятности, затем убьют всех плохих парней, спасут мирных жителей и станут героями, но не тут то было.

Сюжет мне понравился. В нём нет откровений заставляющих мозг закипеть, он прост, но очень хорош. Перед нами два копа, два лучших друга, два хороших парня, им приходится патрулировать один из самых преступных районов Лос-Анджелеса. Они попадают в водоворот страшных криминальных событий и с этого момента начинается самое интересное. Больше рассказывать не буду, чтобы избежать спойлеров.

Актёрская игра на высшем уровне. Джейк Джилленхол и Майкл Пенья вжились в свои образы на все сто, в какой то момент начинает казаться что они действительно лучшие друзья и давно работают вместе. За это им огромный плюс. Мне очень понравились их приколы друг над другом, общение, поведение, практически также я веду себя с лучшим другом. За остальными персонажами было наблюдать не так интересно, но это не значит что они сыграли плохо, просто никто больше не запомнился. Если только Анна Кендрик, которая засветилась в фильме 'Жизнь прекрасна'.

Хочу немного сказать про место действия. Лос-Анджелес очень хорошо подходит для подобных фильмов. Уровень преступности зашкаливает, а на фоне всей красоты и блеска центра города, мы видим как будто другой мир- трущобы. Там на каждом шагу продают наркотики, убивают людей, грабят дома, а масла в огонь подливает бедность царящая там. В фильме многое прекрасно показано, а значит плюс за откровенность и реалистичность.

'Патруль' еще один фильм неожиданность! За все время было столько сюжетов про американский полицейских, их мужество, героизм, что это уже толком надоело. Но тут нам показывают обычные будни бравых ребят, служащих закону и заботящихся о порядке на улицах города. Эти двое неразлучных товарищей-копов не строят из себя героев, а просто выполняют свой долг. Концовка в фильме совсем не героическая, как мы привыкли видеть, без безумных перестрелок и сотни спасенных жизней, это приятно удивило. Фильм находится в списке любимых, а ещё купил его на DVD. Рекомендую к просмотру, потому что 'Патруль' способен удивить. Дэвид Эйр создал свой самый необычный, яркий, запоминающийся фильм и надеюсь он в дальнейшем будет радовать своими работами.

Моя оценка

10 из 10