Сначала этот фильм раздражает, потом он становится тебе родным и в конце ты чуть ли не плачешь, потому что ты всё переживаешь вместе с героями.

В первую очередь, этот фильм цепляет сюжетом. Обычный американский район - со своей жизнью, 'законами' и людьми. Обычный район патрулируют полицейские - молодые, немного бесбашенные, но это люди - живые, обычные люди. У каждого из них своя история, свои печали и радости.  Это история с началом и концом, с конкретикой, пускай местами и жесткой.

Актерский состав впечатлил. Дуэт Джейка Джилленхола и Майкла Пенья хорошо сработался. Их героям веришь, вместе с ними переживаешь их радости и разделяешь их печали. Мне понравилась игра актеров, а так же то, как они раскрыли своих персонажей и то, что они в них принесли. 

Отдельно хочется отметить юмор это ленты. Острый и весьма жизненный! В целом, сценаристы отлично поработали над репликами как главных героев, так и второстепенных.

Один из лучших фильмов своего жанра

9 из 10