Фильм сильный и постоянно заставляет вникать в каждую ситуацию, каждую эмоцию, передаваемою героями. И главное то, что не отрываешь глаз по ходу всей ленты - настолько фильм напичкан и спрессован зрелищными, либо смешными ситуациями. Работа копов описана достаточно правдоподобна, и замечательно показывает, что место крутости в ней занимает очень малую часть, как многие думают. Главные герои играют потрясающе, тут вообще вопросов нет.

Также хочется выделить отменный саундтрек. Первый раз после просмотра фильма мне хочется найти весь список песен, которые были абсолютно везде к месту.

Концовка, как мне показалась, слишком быстро началась и оборвалась, хотелось бы растянуть фильм еще хотя бы на полчасика, дабы еще больше 'скрасить' всю трагичность сюжета.

В общем, оценка: крепкая 

8 из 10