Эх, кризис. Мне кажется, что если бы кому-то пришла в голову мысль создать список 100 самых обсуждаемых и волнующих всех и вся тем на протяжении всего ХХ и начала ХХІ  столетия, то «кризис» был бы на лидирующих позициях. Он действует как большая волна, которая раз в пять лет облизывает пятки загорающим на пляже, а раз в пятьдесят – подчистую сносит их дома. Он касается всех, и все к нему готовятся, но ждут его с неизбежностью, как землетрясения.

Но кризис, как это ни парадоксально, нужен человечеству. Он есть результатом пика возможностей, после которого непременно должен быть упадок, который, в свою очередь, сменится неизбежным новым ростом. Это как достичь дна, чтобы сильнее оттолкнутся.

Илона и Лаури столкнулись с экономическим кризисом Финляндии 90-х, потеряв в два счета, казавшуюся незыблемой, финансовую опору. Зато они поняли, что старшая официантка и машинист – это не придел их возможностей. Баловниками судьбы их назвать трудно, ведь они привыкли довольствоваться малым. Кризис заставил их действовать, бороться, не сдаваться, искать всевозможные выходы из сложившейся ситуации. И, в конце концов – они открыли свой ресторан, словив за хвост мечту, которая уплывала от них вдаль, как облака.

Этот фильм особенный для меня еще с чисто познавательной точки зрения, ведь он открывает окно для изучения чужого, совсем другого менталитета. Я была восхищена спокойствием, обоюдным трепетом, отсутствием упреков и мощнейшей поддержкой, которые главные герои оказали друг другу. 

Хороший, жизненный фильм, с актуальными вопросами и ответами на некоторые из них.

8 из 10