Вот существуют же такие фильмы, которые смотришь не хочешь, чтобы они заканчивались. Вот такая ситуация случилась с фильмом 'Патруль'.

Мне очень понравился этот фильм, на протяжении всей картины главные герои не сидят без дела, нам показывают каково быть полицейскими. 

Также в фильме нам показывают, как крепко связаны этой героической работой два напарника, ведь они не разлей вода: Иди за мной, как я за тобой

Плюсы

Актёрская игра, захватывающий сюжет (благо скучных моментов в фильме не было!), неожиданная концовка, пару шуток (ну скорее всего забавных историй).

Минусы

К сожалению не удалось оценить по достоинству саундтрек, не было какой-то такой мелодии или песни, которая бы запомнилась.

Итог

В целом фильм получился очень хорошим (только после него я посмотрел 'Тренировочный день'). 

8 из 10