Очень сильная роль Майкла Пенья, тут он показал крутой образ, а от вот Джилленхола ожидалось большее. Пенья сделал этот фильм, именно его персонаж, такой живой, настоящий персонаж вырулил фильм на уровень. В целом, великолепно показан быт полиции, типаж парней которые туда идут, их настоящая, искренняя дружба... цветной криминал, вытесняющий их мексиканский, оружие, наркотики, убийства, притом даже с расчлененкой, работорговля... и вот сюда влезли смелые ребята из патруля, хотя это их работа. 

Увы, фильм явно рассчитан на кинотеатры, что местами сказывалось. Однако, довольно странно показаны преступники, слишком уж радужная концовка, откровенно вытянутая за уши ради хоть какого-то хэппи энда... В этом плане фильм оказался заложником того, что был показан в кинотеатрах, нельзя было людей уж совсем расстраивать.

Хороший полицейский фильм, показывающий суть этой работы и поясняющий откуда берется ненависть у полиции к криминалу и наоборот. То что полицейские в США имеют право применять оружие при минимальной опасности - необходимость. Так должно быть везде, где оборот оружия так велик и так доступен и где так много криминала по улицам и куда более опасного скрытого.

В тоже время, слабая концовка и местами лишние сцены несколько смазывают впечатление... Притом, что кино смотрится на одном дыхании, героям хочется сопереживать, их дружба выглядит реальной. Зато бандиты выглядят как из дурного кино категории Б, это большая промашка, в том числе и на уровне нашей озвучки. Вот это несколько испортило, в целом прекрасный и берущий за живое фильм, даже с учетом его явно направленности на кинотеатре это честное, живое кино. Молодцы. 

7 из 10