Давно собирался посмотреть фильм 'Патруль', потому что являюсь поклонником творчества Джейка Джилленхола. Но, как-то все откладывал и откладывал, и вот, наконец, посмотрел. Конечно, о принятом решении я не пожалел, фильм оказался совсем не таким, каким я его 'видел', а виделся он мне очередным комедийным боевиком с криминальными оттенками. Что ж, начнем?

Сюжет. Я даже не знаю, с чего начать. Для тех, кто не умеет читать между строк, скорее всего фильм покажется долгим, нудным и затянутым. Меня же зацепили каждый момент, каждый диалог, каждая ситуация. Суть фильма делится на две части (выражаясь грубо): первая из них - показать тяжелые, рабочие будни полицейских. Как они ведут себя, патрулируя город? О чем разговаривают, когда едут по вызову? Что чувствуют, во время его выполнения? Какие эмоции овладевают ими после успешно или, наоборот, не очень, выполненного задания? Все это максимально реалистично отражено в данной картине.

Вторая же показывает нам каждого из главных героев по отдельности. Их переживания, своеобразное чувство юмора, успехи не только на рабочем, но и на личном фронте. Мы видим, что каждый полицейский - это обычный человек, которому свойственно ошибаться, радоваться, горячиться, быть счастливым и быть сломленным. Но и это далеко не все: в фильме прекрасно показана мужская дружба, главные герои действуют по принципу 'брат за брата', друг за друга они готовы не только убить, но и умереть.

В целом же, сюжет очень необычен: он, вроде бы, прямолинеен и логичен, но в то же время мы видим кадры из 'личного архива' главных героев, лирические отступления, которые дают понять, как внутренний мир двух патрульных влияет на их работу. Хронология, при этом, не сбивается, все идет своим чередом. Мы наглядно видим, чем могут жертвовать блюстители закона и порядка, и начинаем проникаться слоганом фильма: 'Где правит адреналин, нет места для страха'. Но к адреналину я бы добавил так же храбрость, доброту и чувство долга.

Актеры. Собственно, фильм начал смотреть 'ради' Джейка Джилленхола. Ибо до этого я о фильме не знал почти ничего. Хочу сказать, что в очередной раз он смог меня поразить. Как же гениально Джейк перевоплотился в рядового американского полицейского и дело тут не только в непривычной лысой голове (которая, кстати, смотрелась очень забавно). Его персонаж Брайан - любит снимать все на камеру; я считаю, это способствовало тому, что на экране мы видели чуть ли не настоящего Джейка, его переживания, его эмоции, все это актер смог передать правдоподобно и без лишних изъянов. Талант + харизма, других слов не подобрать. Игра Майкла Пенья мне очень понравилась, к нему не было никаких претензий, его персонаж получился таким же ярким, бравым и располагающим к себе. Лично мне было непривычно видеть его в таком амплуа, что лишь усилило мое впечатление от его игры, я верил Майклу, а это самое главное.

Остальные персонажи в фильме растворились на фоне главных героев. Их даже второстепенными, если честно, сложно назвать, но я бы выделил Анну Кендрик и Натали Мартинез, органично вписавшихся в картину. Имели они не так много экранного времени, но им удалось вызвать те эмоции, которые от них требовались в определенных моментах.

Исполнение. Псевдодокументальный стиль фильму 'Патруль' очень к лицу, сначала он вводит в некое заблуждение, потому что многим, как и мне, фильм на первый взгляд видится обычным боевиком, как я уже и отметил в начале. Когда кажется, что картина выглядит суховатой - фееричные диалоги двух друзей затмевают это ощущение. Также стоит отметить замечательную музыку, удачно подобранную под каждый момент. Все эти изыски и хитрости режиссера выглядят очень гармонично и не вызывают при просмотре никакого дискомфорта. 

Напоследок лишь добавлю, что сплетение жанров в этом фильме было бы большим риском, если бы не было столь оправданным. Криминал, боевик, драма и даже элементы комедии, кромешные, но вызывающие улыбку на лице - все это выглядит на ура!

Советую для просмотра фильм тем, кто любит псевдодокументальный жанр и тему полицейских. Ну и, конечно же, киноманы, которые любят хорошее кино или кого-нибудь из дуэта Джилленхол-Пенья, вы не разочаруетесь. Картина оригинальна, интересна и очень впечатляющая.