Жесткое, брутальное и беспринципное кино. Мастер криминальных фильмов Дэвид Эйр преподнес зрителю очередную уличную драму, просматривая которую нельзя не восхититься профессионализмом режиссера. Эйр – один из немногих, кто продолжает славные традиции 80-90-х годов, преподнося зрителю не то чтобы добротные, скорее даже отменные фильмы, сюжеты которых пресыщены уличными перестрелками, погонями и разборками.

Судите сами: «Короли улиц», «Крутые времена», «Патруль», «Тренировочный день», «Саботаж», «S.W.A.T» - каждый из них это частичка легендарной «Схватки» 1995 года. Это фильмы о современных гангстерах, сменивших автоматы Томпсона на Глоки, а лимузины на «Мустанги».

«Патруль» - несколько нетипичное в режиссерской карьере Эйра кино, рассказывающее историю от первого лица. Псевдодокументальный стиль изложения, столь популярный сегодня, здесь выведен на совершенно новый уровень. Наблюдать картинку, постоянно пляшущую на экране, приятно – она совершенно не напрягает.

Великолепно поданная история трудовых будней обычных патрульных полицейских, каждый день рискующих напороться на розочку какого-нибудь алкаша, пулю от наркомана или перо бывшего зека, вдруг решившего воспитать свою подружку, расскажет зрителю о двух напарниках – Брайана и Майка, которым приходится патрулировать один из самых криминогенных районов Лос-Анджелеса. 

Здесь каждую минуту можно нарваться на неприятности и нажить десяток-другой врагов. Именно это и случится с героями, которым придется выживать в диких условиях человеческих джунглей, где царит один закон – у кого ствол, тот и король…

Пересматривал это кино раза 4 и каждый раз оно смотрится как в первый. Эйру удалось достаточно ярко показать не только рабочие моменты полиции, но и то, в чем они находят спасение, как отвлекают свою голову от тягот своего труда. Кто-то является хорошим семьянином, а кому-то достаточно подружки, чтобы на время попасть в мир спокойствия и умиротворения. 

Еще, «Патруль» рассказывает о настоящей мужской дружбе, о том, что у напарников их партнерство не заканчивается с завершением рабочей смены. Выйдя из полицейского участка они по-прежнему вместе. Ведь напарник – это святое. Это как брат, которому можно доверить все самое святое, что у тебя есть.

Фильм «Патруль» хорош и с точки зрения музыкального сопровождения – саундтреки доставляют массу удовольствия. Особенно музыка из трейлера, которую я так и не услышал в фильме, но это ничего страшно. Она реально крута.

Фильм «Патруль» крут и подбором главных героев, точнее актеров – Джилленхолла и Пеньи, показавших на экране великолепный тандем абсолютно разных по характеру, но абсолютно идентичных по своим убеждениям напарников.

Фильм «Патруль» крут еще  и благодаря своей концовке, которая окажется подобной удару обухом по голове – сокрушительной, жестокой и леденящей. От нее пробирает дрожь и наворачиваются слезы…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10