У режиссера и сценариста Дэвида Эйра в его работах отлично получается нарисовать образ этакого «настоящего мужика», который действует по совести, не чужд любви, а уж если какая проблема прижмет – пойдет до конца, и за своих порвет любого. Но в «Патруле», помимо вышеописанного образа, перед нами раскрывается живая картина дружбы двух сослуживцев-полицейских, привыкших к опасности и риску. Причем подкупает естественность поведения актеров и достоверность их образов. Честно скажу, что Джилленхол, что Пенья, не вызывают у меня особых симпатий, но в этом фильме у них получился отличный дуэт. Без всяких переигрываний показать братские отношения к товарищу и готовность умереть за него – это им удалось! 

Причем под стать актерам и окружение: великолепно передана атмосфера и настроения в  полицейском участке, и на улицах «депрессивного района», все снято динамично, интересно, зрелищно. Музыкальное сопровождение к фильму тоже не вызывает нареканий, все к месту и звучит когда надо.

И отдельно стоит отметить дубляж картины: без преувеличения, огромную часть плюсов картина зарабатывает благодаря грамотной озвучке. Диалоги-монологи звучат просто на ура, в том числе и «блатные», а голоса для главных героев просто один к одному!

Качественный, добротный полицейский боевик. Здесь все элементы в нужном количестве и на своих местах: есть зрелищные перестрелки и погони, юмор и трагизм, мелодрама и немного пафоса, дружба и самотверженность.

7 из 10