Посмотрела 'Патруль' несколько дней назад и до сих пор не могу понять свое отношение к фильму, вроде бы многое понравилось, но было пару моментов, которые вызвали недоумение.  И пусть было пару моментов, которые я не могу объяснить и не могу их описать, так как не хочу спойлерить, 'Патруль' - фильм, заслуживающий внимания. Не в каждом фильме про полицейских есть возможность увидеть эту профессию такой, какая она есть. Без пафоса, без сарказма и наигранности.

Первое, что понравилось, это манера съемки. Ты видишь жизнь патрульных от первого лица. В этом помогают камеры: одна внутри машины, показывающая дорогу, ручная камера одного из напарников и две камеры, закрепленные на карманах рубашек. Благодаря такой манере съемки ты являешься непосредственным участником событий, эффект присутствия просто потрясающий. Вместе с главными героями я открывала закрытые двери и обнаруживала пугающие находки, была в эпицентре перестрелок и словесных перепалок, дурачилась, смеялась, огорчалась...

Второе, что пришлось по душе - это актерская игра. Джейк Гилленхол и Майкл Пенья выложились по полной. Брайан Тейлор и Майк Завала - их экранные персонажи - образец отваги, надежности, брутальности. За таким мужчиной можно почувствовать себя, как за каменной стеной. Их дружба истинный образец верности, взаимовыручки, взаимопонимания и бескорыстности, что встречается крайне редко. Почти за два часа Брайан и Майк стали для меня лучшими примерами взаимопомощи и доверия. Я прониклась симпатией к каждому из них. Я смогла прочувствовать их отношение друг к другу, я не просто видела двух актеров, изображающих закадычных друзей, я видела дружбу между ними. Чувство, что не актеры исполняют свои роли, а полицейские и их история случайно попали на большие экраны.

Не каждому по силам быть полицейским, патрулирующим самый криминальный район. Я восхищалась девчонками - патрульными в исполнении Америки Ферреры и Коуди Хорн. Примеряя на себя синюю форму, одевая фуражку и закрывая глаза солнечными очками я не могла представить себя в такой ипостаси. Я бы не смогла быть ими. Это действительно очень тяжелая и опасная работа. И пусть действие происходит не в России, а в далеком - далеком Городе Ангелов сути дела это не меняет. Пусть в моем городе не все так масштабно, но это есть. Это везде. Это - беззаконие, беспредел и вера в свою безнаказанность. И я хочу надеяться, что есть люди, отдающие себя полностью борьбе со всякой, разлагающей мир вокруг бесчеловечностью, как Брайан и Майк.

Конец фильма переворачивает все с ног на голову. Я боялась вместе с Брайаном и Майком, я чувствовала их отчаянье и безысходность и проживала самые кошмарные минуты жизни вместе с ними. Очень сильное окончание в эмоциональном плане. Я чувствовала себя опустошенной и раздавленной, особенно при просмотре последнего диалога между ребятами. Ощущение, как будто у меня отобрали то, что было частью меня.

У Дэвида Эйра получилась отличная работа, сразу ощущается, что он вложил в нее душу. Не отвлекаясь на лирические отступления он показал правдивую историю, обнажил жизнь полицейского, не скрывая от зрителя ничего. 'Патруль' получился очень эмоциональным, открытым и, самое главное, честным. Всем не равнодушным к отважным профессиям рекомендую.

7 из 10

И самое обыденное, ничего не предвещавшее, ставшее самым страшным и решающим:

 - '13 Икс 13, водитель проехал на красный свет, возможно пьян'.
 - 'Принято, едем'…