Патруль (End of Watch)  -фильм 2012 года, снятый Дэвидом Эйром

Предыстория

Просмотр этого фильма мне дался нелегко. Я часто сталкивался с этой картиной, но не мог её посмотреть. Первоначально, одной из причин был способ съёмки фильма. Я только недавно стал поклонником этого жанра. Тогда это казалось для меня дикостью и нарушало мою концентрацию, потому что камера постоянно дергается и некоторые моменты в фильме идут отрывисто. Вторая причина была в том, что фильмы про полицию, спецслужбы и криминальные разборки стали настолько модными, что удивить зрителя очень сложно. И вот, наконец-то, я решил полностью посмотреть этот фильм и он мне сразу понравился. В нём присутствует некая открытость и наблюдается попытка приблизится к реальной жизни.

Сюжет

   Если говорить кратко, то фильм про работников патрульной службы, которые работают друг с другом уже давно. Они борются с преступностью и каждый день рискуют не придти вечером домой. Когда я начал читать отзывы и разные рецензии об этом фильме, то тем кому этот фильм не понравился, прежде всего, обращали внимание на отсутствие сюжета. У меня лично такое впечатление не сложилось. Картина снята в стиле мокьюментари и это должно было повлиять на построение сюжета. То что к чему привыкли зрители, когда автор или действия фильма рассказывает о  жизни персонажей здесь нет, но здесь этого не надо. Персонажи рассказывают истории и показывают всеми своими действиями их отношения и внимательный человек сразу поймёт кто эти ребята.

Актёры

Джейк Джилленхол -  офицер Брайан Тейлор. Если честно, то я сначала был не уверен, что Джилленхол справится. Он талантлив, но я привык видеть его в более мягких ролях. Здесь же он поработал на славу. У его персонажа налаживается личная жизнь и у него есть верный друг, который закроет его от пули в случает опасности.

Майкл Пенья - офицер Майк Савала. Этот фильм повлиял на мое мнение об этом актёре. Я привык видеть его во второстепенных ролях, у которых есть своя простота и харизма, но здесь я понял, что я его недооценивал и что Пенья уже давно перерос второстепенные роли и является самодостаточным актёром. Его персонаж - семьянин. Он добрый, отзывчивый, смешной. Из всего, что он сказал на протяжении всего фильма я могу сказать, что персонаж получился очень вдумчивым и опытным по жизни, потому что каждый его совет был со смыслом.

Общие впечатления

Я обожаю чувство, когда фильм, на который я не сильно рассчитывал, удивляет меня, заставляет задуматься и оставляет сильное впечатление после просмотра. Патруль - прежде всего фильм про суровую реальность, мужскую дружбу и для меня про жизненную несправедливость. Почему такие важные профессии, как пожарники, шахтёры, полицейские так мало зарабатывают? Они выполняют чудовищную работу, которая в старости сказывается на здоровье, а некоторые и вообще несут серьёзную опасность для жизни. Меня фильм зацепил, имитация псевдокументальности, которая меня не нравилась сначала, наоборот приблизила меня к действиям фильма и помогла погрузится в него глубже, чем обычно. Одним из самых главным плюсов этой картины я считаю естественность. Подколки, маты и прочие фразы, которые могу быть слишком резкими для восприятия некоторых зрителей мне показались очень уместными. В жизни это нормальное явление, вот когда режиссёры пытаются показать нашу жизнь через розовые очки мне становится неприятно. Жизнь намного сложнее. 

10 из 10