Про копов было снято немало фильмов, однако “End of watch” – явление абсолютно оригинальное и независимое. В фильме показаны будни двух лучших друзей, которые работают патрульными полиции города ангелов.  Их рутина – езда по южному централу, непременно сопровождающаяся перманентными перестрелками, спасением детей от пожара и спаррингами с особо наглыми преступниками. 

Герои фильма – Брайан Тейлор и Майк Савала – истовые копы, служба - это их родная стихия и их призвание. Они не мешкают, они настроены серьезно, исполнение своего долга  - вот конечная цель.

Но персонажи фильма не забывают и о своей собственной жизни, своих личных проблемах. Майк – типичный семьянин, Брайан – еще ищет свое счастье и пытается обрести личную стабильность, которые он находит в лице своей новой очаровательной подруги Дженет.

 Общению героев фильма присуща удивительная легкость, понимание с полуслова, в конечном счете это и определяет дружбу как таковую. Брайан и Майк подкалывают друг друга, смеются - это их механизм защиты от того зла и жесткости, которые они видят изо дня в день на опасных улицах Лос-Анджелеса.  В таких ситуациях главное – не впитать в себя это зло, не дать ему распространиться и в итоге сломать тебя. 

 Самое удивительно в том, что несмотря на все свои подвиги, Брайан и Майк не считают себя героями, что отлично передано в их диалоге об этом. Что чувствует герой? Что значит само понятие герой? – такого рода вопросы слишком далеки от протагонистов фильма, они просто делают свою работу. 

“Патруль” - это фильм о дружбе, о верности, о простых человеческих ценностях, которые в современном мире тускнеют под гнетом зла и ненависти и которые так важно сохранять.

10 из 10