Трогательная ровненькая мелодрама о том, как француз-экспат, осевший в Шанхае, полюбил китайскую девушку. Ничего необычного ждать не стоит - повороты гладкие, герой насквозь положительный, а генеральный конфликт решается как бы сам собой. При этом фильм приятно смотреть - актёры обаятельны, изображение достойное, фильм полон замечательной музыки. Неплохое решение для просмотра в субботний романтический вечер.

Хотелось бы, конечно, более внятного решения драматической ситуации 'чужак в незнакомом городе', а то внезапно появившиеся 'двое из ларца' решатели проблемы выглядят более чем забавно. На мой взгляд, этот пункт можно было чуть внимательнее продумать. Но даже это не вызывает отторжения, повторяю, фильм стоит посмотреть.