Ну наконец-то ко мне немного возвращаются силы после болезни. Хворь приключилась со мной как раз после того, как я сходил в единственный кинотеатр города, чтобы посмотреть новую картину про американскую полицию — «Патруль». Сеанс был поздний, и, после того как он закончился, я не видел смысла начинать писать рецензию, потому что решил все хорошенько обдумать, решить, что и как написать. Но вот утром я проснулся с высокой температурой, больным горлом и насморком. Ну, вследствие таких событий, даже речи не могло быть о рецензии. Но вот, после двух дней полного бездействия и отчаянной борьбы с болезнью, я кое-как поднялся на ноги, набрался сил физически и умственно и решился взяться за отзыв на один из лучших малобюджетных фильмов этого осеннего сезона — «Патруль».

	С творчеством Дэвида Эйера а не был знаком до двадцать третьего сентября 2012 года. Думаю, я это сделал зря, а точнее сказать, что «Тренировочный день» по его сценарию посмотреть стоит. Но я не буду отвлекаться на слишком ответвленные лирические отступления, а все-таки перейду к режиссерской работе Дэвида Эйера. Что мне больше всего понравилось, но сначала смутило, так это идея сделать весь фильм в стиле документальной съемки. Почему смутило и как? Все это произошло из-за трейлера, который меня не впечатлил. Мне показалось, что операторская работа плоха и снимать картину в таком стиле — это, по крайне мере, глупо. Но я положился на свою интуицию; и на собственный страх и риск отправился смотреть кино. Как же я был положительно ошеломлен, когда подобная съемка мне начинала нравиться все больше и больше. Конечно, эти похвалы сейчас в адрес оператора, но идея документального эффекта принадлежит режиссеру и именно он руководил постановкой. Какие преимущества дает такая работа с камерой? Во-первых, реалистичность просто зашкаливает. Зритель ощущает себя в центре происходящего и собственной душой переживает происходящее с героями картины «Патруль». Есть такие моменты, что сознание абсолютно отключается от обстановки в зале, от происходящего в твоем городе, от всех твоих суетных дел, и твой разум приковывается к экрану так, что ты, после того как фильм заканчивается, не можешь вернуться в реальность и прокручиваешь увиденное еще и еще. За такую, не побоюсь этого слова, блестящую работу, я говорю режиссеру огромное спасибо.

	Но спасибо ему надо говорить не только за качественную режиссерскую работу, но и за оформление сценария. Такой простоты сюжет увидишь не каждый день. Любой сценарист пытается преподнести идею фильма как можно яснее, раскрыть ее как можно глубже. В случае «Патруля» можно заметить, что идей тут огромное количество, и, что самое главное — они все настолько жизненные и понятные зрителю, что легко воспринимаются. Они передаются в диалогах, в поступках героев и в их душевном состоянии. То, как проработаны характеры персонажей, не оставляет равнодушным и ты полностью проникаешься их душевным состоянием.

	Теперь я перейду к еще одному главному фактору качества данной картины — актерской игре. Джейк Джилленхол уже не в первый раз попадает в мои рецензии. То «Исходный код», то «Принц Персии». Но сейчас самый интересных случай; такой игры я от него не ожидал. Он не сыграл роль, он даже не прожил ее, он был своим героем. Он полностью поменял маски и стал другим человеком. Майкл Пенья так же прекрасно справился со своей ролью. Но это мало сказано про их игру. Самое сложное — это сниматься перед любительской камерой и держаться перед ней естественно. Даже не каждый человек может себя так вести, чтобы не повыделываться перед объективом. Но эти актеры справились на отлично. Он корчили в камеру рожи, когда это было нужно, и были абсолютно серьезными, когда этого требовала та или иная сцена.

	В итоге хочется сказать, что я не ожидал, что получится длинная рецензия, думал, — будет короче. Но тем не менее мне удалось полностью высказать свое впечатление и вылить эмоции на бумагу, которые копились во мне все то время, пока я болел. И еще надо добавить, что такие фильмы — редкость сейчас. Лично мне такого еще не попадалось. И пусть как можно чаще экраны кинотеатров посещают качественные фильмы; такие, как «Патруль».

10 из 10