Ещё один фильм о службе полицейских, ещё один фильм об опасностях криминала и ещё один фильм, чтобы выплакаться.

Можно было бы по привычке рассказать сюжет, но аннотация прекрасно раскрывает всю суть. Что касается впечатлений, то у меня они остались немного противоречивые, но в целом вполне хорошие. Мне понравилось, что всё показано довольно реально, порой жёстко. Здесь нет перегибов в какую-либо сторону (всё слишком хорошо или плохо, беспощадно или трогательно, неверно или чересчур показательно), поэтому метод съёмки в основном псевдодокументальный. Два бравых копа начинают завоёвывать если не симпатию, то точно внимание уже с первых кадров. В их поступках и разговорах много иронии и братского уважения друг к другу. Они стойко закрепляют в сознании зрителя свои характеры, показывая, какие есть на самом деле.

Брайан и Майк ещё молоды, жизнерадостны и полны сил. Их главной задачей является патрулирование района, в котором правит подпольное мексиканское гетто. К сожалению, силы правопорядка и 'крутых чуваков со стволами' не равны, ведь если разозлить без того недружелюбных бандитов, мало не покажется.

Пока не случается кульминационного момента, парни развлекаются, снимая на камеру свою любимую работу. Всё должно быть хорошо, только вот находясь на должности копа, ты обречён так или иначе сталкиваться с вещами, в которые не хочется верить. Твоих напарников будут увольнять из-за крайне тяжёлых ранений, а некоторые люди, которых непременно нужно арестовать, скрывают внутри своих домов такое, о чём даже думать жутко.

Так что вряд ли вы здесь увидите что-то преувеличенное или преуменьшенное: Дэвиду Эйру удалось показать именно так, как бывает в жизни. С большой долей иронии и большой долей драмы. Слегка рутинно, но правдиво, слишком правдиво. В том то и дело, что тут не правит какой-то глубокий смысл, или высокая мораль, или наполненность в основной идее. И самый важный, несправедливый момент в сюжете на первый взгляд ни о чём нам не говорит, а лишь удручает своим отторжением. Смотришь и думаешь, что так быть не должно, что... что самая страшная беда никогда не выбирает. 

Фильм прост и вместе с тем заставляет задуматься, вновь понять главное: мы не знаем ничего из своего будущего. Расскажи Богу о планах - он рассмеётся в ответ.

В дополнение скажу, что все актёры сыграли отлично. Одно дело в хоррорах с подобным методом съёмки бегать по дому и прятаться по углам, изображая реальный испуг, и совсем другое - вжиться в роль опасного типа из гетто так, чтобы не было сомнений у зрителя. Говорить подобным образом, уметь угрожать, стрелять без дрогнувшей руки, быть плохим, чертовски плохим. Или вжиться в роль полицейского, который надеется продвинуться по службе, не забывает о совести, готов защищать и абсолютно уверен в своих полномочиях. Здесь нет 'сливающихся' образов, а конкретно разграничены те, кто управляет районом и те, кто вынужден сдерживать такое управление. Думаю, непросто ещё суметь показать это так реально и правдиво.

В общем, 'Патруль' не удивит вас чем-то особенным, но наверняка тронет, заденет. Или как минимум надо отдать должное, что перед нами первый псевдодокументальный фильм не про ужасы, а про людей и их призвание.

7 из 10