Вот оно! Еще одно потрясающее кино за последнее время. Это тот фильм, после просмотра которого, я пустил слезу. Все очень сильно и круто. А это значит, что хорошее кино все еще снимают. И так, погнали!

„Патруль“ – рассказывает нам о нелегкой работе полицейских, которые занимаются патрулированием. Самое главное в этой работе, твой напарник. Просто лучший друг, брат или просто член семьи. Можно называть этого человека, как хочешь, ведь суть одна. Напарник, всегда поддержит в трудную минуту, поможет советом, просто поговорит или закроет собой пулю... Оба женаты, веселые ребята. Вот она, настоящая мужская дружба, которая должна быть и сегодня, в наши дни. „-Иди за мной, как я за тобой“ – еще одно подтверждение того, что каждый готов погибнуть за товарища несмотря на сложность операции.

Перед нами, два неразлучных товарища, служащих закону. Они мастера своего дела. Знают верный выход из любой ситуации. Всегда предлагают помощь друг другу. Место ихней работы – Калифорния. А это одно из самых опасный и смертельных мест в штатах. Нам показана настоящая картина происходящего. В то же время можно сказать, поучительная. В фильме встречаются очень много фраз, над которыми можно поразмыслить. А также есть храбрые поступки.

Думаю, что все актеры выполнили свою работу на отлично. Сценарий тоже написан очень грамотно. Ну и конечно, режиссерская работа – низкий поклон.

В итоге, картина вышла очень качественная и сильная. Есть над чем подумать! Рекомендую всем, вы не пожалеете! Фильм можно будет посмотреть повторно. Спасибо.

10 из 10