Решила посмотреть этот фильм, потому что там играет любимый актер-Джейк Джилленхол. Думала, что обычный боевик про полицейских на один раз. Но фильм превзошел все мои ожидания. Простой в восприятии, но со смыслом.

  Фильм рассказывает об обычных буднях копов в неблагополучном районе Лос Анджелеса. Всем известно, что работа полицейский не из самых простых - вечный риск, адреналин и страх. 'Мы копы, нас все хотят убить!' За весь фильм героям предстоит пережить многое, они даже станут героями.

  Актерская игра на высшем уровне, Джейк Джилленхол и Майкл Пенья сумели передать характер своих героев, видя их игру хочется сказать одно: 'верю'. 

  Всегда представляла американских копов именно такими: крутые парни, которым позволено все. Они могут оскорбить, унизить, избить, даже убить. И все равно будут равнодушны к этому. Да, эти герои такие. Но я никогда не думала, что простые патрульные-напарники могут так сблизиться. Стать не просто лучшими друзьями, нет, они почти братья. Несколько раз за фильм, наверное, пару раз произносилась фраза: 'я люблю тебя, брат'. Кажется слишком сентиментальным для таких парней, да? Нет, это звучит так искренне, что кажется: они на самом деле одна семья. 

  Все эмоции в этом фильме: страх, ненависть, радость, отчаяние, счастье, боль-все переживаешь вместе с героями. Ты просто живешь с ними. 

  Еще один плюс - непредсказуемость фильма. Сколько раз замечала, что американские фильмы в основном предсказуемы. Конечно, есть исключения. В 'Патруле' меня ожидал неожиданный конец. Это порадовало. 

  Единственный минус: саундтреки. Ни одной песни, которая бы запала в душу, запомнилась, к сожалению нет. 

  Этот фильм, не просто боевик, это действительно драма. Если бы в этом фильме показывалось только то, как герои борются с правонарушителями-это был бы просто боевик. Но тут рассказывается о судьбе людей, затрагиваются вечные темы-любви, семьи, жизни и смерти. Это большой плюс.

  'Иди за мной, как я за тобой'