Майк и Брайан – друзья, напарники и копы, патрулирующие проблемные районы Лос-Анджелеса. Работу свою они выполняют исправно, как только можно в подобных местах (иногда решетят зарвавшуюся шпану). И даже когда им поручают сектор X-13, тараканий рассадник местной преступности, напарники и глазом не моргнув, отправляются наводить там порядок. Конечно же, их бурная бдительность и активность не смогли остаться незамеченными.

Хотя Дэвид Эйр начинал чутка с других фильмов, но, начиная с «Тренировочного дня», за десять лет он стал известен как автор бескомпромиссных полицейских драм, упорно продолжающий осваивать выбранную тематику. И в этот раз (чутьё вас не подводит) мы снова имеем дело с полицейской драмой. Заметно, что Эйр всё-таки не только лепит сценарии, как горячие пирожки, но и ищет какие-то новые пути самовыражения. Стараясь уйти как можно дальше от своих прошлых «Королей Улиц», с их неизбежными завязками на схемах, Дэвид, при поддержке нашего человека в Голливуде, оператора Романа Васьянова, известного многогранной работой над «Стилягами» и «Тисками», обратился к жанру «Найденные плёнки»! Ну, точнее, они хотели, чтоб какое-то время народ принимал эту идею за чистую монету. То съёмка ведётся через видеорегистратор, то Джейк Гилленхол не расстаётся со своим гэджетом, ну, разже что его перехватывает Майкл Пенья. Хотя погодите, вот уже и их обоих кто-то снимает. Мать-перемать, да здесь каждый оборванный латинос имеет одну! o_o 

В общем, этот прикол с наводнением видеокамер быстро раскрывается. На самом деле над картиной витает ореол не ведьмы из Блэр, а плотно навис дух режиссёра Ларса Фон Триера, который в былые годы с видеокамерой до пены у рта не расставался. И как бы я в прошлом не нелюбил за это Триера, в «Патруле» этот приём умудряется сглаживать неровные контуры самой истории, где нам, по сути, рассказывают историю про ну очень крутых и правильных полицейских, готовых и в дом горящий прыгнуть дважды, чтоб вытащить детей, и взять в одиночку целый клан. Вся эта ручная съёмка как бы намекает, что это вам не Голливуд. Инициатива наказуема, какими бы благими намерениями она ни была вымощена.

Зато вылезает стандартная мотня проблем, характерная для «плёнок» - ходящая ходуном, трясущаяся камера, и иногда провисание сюжета за длинными пьяными речами. Но всё это так несущественно. Тем более что все эти проблемы, как я и говорил, со временем превращаются в большие плюсы. Оцените наэлектризованную напряжённую финальную треть ленты. Не погнушались авторы разбавить стандарты и добротнейшим бодрым саундтреком, который очень добавляет фильму энергии. Ну и куда же без циничного юморка, что в таких фильмах всегда приветствуется. 

Но всё же, в первую очередь всё получилось благодаря паре актёров во главе. Гилленхол давно так не заряжал, даже в блокбастерах включая кислую мину. Тут прям искрится разнообразием эмоций. Ну а Майкл Пенья просто зе бест. Как он меня порадовал ранее в «Типа крутом охраннике», но тут вообще мастерски отыграл.

Что же, находчивость режиссёра в этот раз очень сыграла на ситуации. Имеем практически жанровый шедевр, легко сравнимый с «Тренировочным днём». Так держать. Смотрю, в планах у режиссёра фильм под названием “Commando”. Увидим, поглядим.

9 из 10