Скажу честно, я долго не хотел смотреть данный фильм. И все-таки решился, и, это было похоже на большой взрыв.

Фильм захватывает с первых кадров. Ведь съемку частично ведет главные герои. А это делает  тебя ближе к героям, словно ты тоже спасаешь жизни и защищаешь слабых. Мне никогда не нравился Джейк Джилленхол, но теперь буду больше смотреть фильмы с его участием.  Он настолько правдоподобно играет копа, что само слово “игра”  теряется. 

'Патруль' является одним из лучших криминальных драм, когда-либо мною увиденных.  От фильма невозможно оторваться, ты становишься заложником. Почему? Львиная доля заслуги принадлежит оператору Роману Васьянову. Он снимает с разных углов, не пропуская ни одну мелочь, в то же время придает картине огромную реалистичность. Невольно задумываешься, а не новости ли ты смотришь?! Также, стоя аплодирую режиссеру Эйру за огромную работу. Мы оценили!

В фильме много шокирующих сцен. И это говорит любитель ужастиков. Все оттого, что такое и в жизни может произойти. Слабонервным лучше пройти мимо. Актеры играют на высшем уровне. Майкл Пенья не первый раз играет копа. Он играет искренне и прекрасно дополняет Джейка Д. Девушки главных героев придают фильму очарование и наполняют жизнью.  Был рад увидеть Анну Кендрик. Музыка хорошо дополняет и в нужных местах придает нужное настроение. 

“Где правит адреналин, нет места для страха”. Это район наполненный наркотиками, убийцами и картелью, которым правят бессердечные люди. Кажется, каждый угол наполнен страхом. Но не стоит бояться, ведь патрульные спешат на помощь. Они герои, копы, братья и прежде всего люди.

10 из 10