Этот фильм своего рода сочетание документального и художественного кино о жизни простых патрульных изнутри. В которой символ боевика 90-х - о бравых полицейских избавляется от штампов и остается очень цельным кино.

Боевик или драма - чего больше в этом фильме? Когда два патрульных, прикрывающих друг друга решаются на что-то большее, чем просто предотвращение правонарушений - именно тогда фильм переходит на рельсы боевика. Но это временное явление - так как в большей мере все таки перед нами драма. Судьба двух людей, их взаимоотношений, истории между их женщинами и полицейским участком. Вокруг этого разворачиваются события, реальностью которых не заканчивается.

Манера режиссера использовать комбинированную съемку и преподносить сюжет с разных ракурсов в данном фильме имела большой положительный результат. Главное найти оптимальное соотношение между зрелищностью и монтажом. Это режиссеру удалось - он настолько мастерски соединил разные элементы визуальной составляющей данного кино, что операторская работа и монтаж полностью соответствует духу происходящего. Нет мельтешения кадров и неуместных обрез сюжета и повествования. Последнее время этим очень часто грешат режиссеры даже более масштабных проектов, смотреть которые без ужаса нельзя. В это фильме нет ничего лишнего, все направлено на максимальную частоту передачи диалога между двумя персонажами - и это отдельное положительное слово.

Освобождая руки от дополнительных смыслов, режиссер концентрируется на наших персонажей. Два друга, выполняют свою рутинную работу, попутно разбирая свое отношение к жизни и просто хорошие истории. Насколько удивительно сочетание актеров Джейка Джилленхола и Майкла Пенья. Это действительно настоящая работоспособная команда. Они отличаются по способам восприятия мира, но максимально схожи в оценке происходящего. Именно такие и должны быть напарники. Не хочется приводить в сравнение наших патрульных, но все таки американская армейская выправка и наша действительность настолько разные миры, что этим персонажам я сопереживаю. Они знают, что на их стороне закон и всегда можно ожидать помощь от товарищей - и не смотря на это напарник - лучшая семья. Великолепная игра актеров в этой по большей степени театральной постановке создает очень личное и яркое кино. Они бесстрашно выполняют задания и в тоже время переживают от того, что видят. Кажется что многое уже снято, но данный фильм показывает что есть не шаблонное кино по предсказуемым историям.

9 из 10