Фильм рассказывает историю о дружбе двух людей, которых связало общее дело – они полицейские. Благодаря операторскому приему, ты с самого начала погружаешься в будни этой нелегкой профессии, зритель становится соучастником событий фильма и жизни главных героев. Спасибо за это решение режиссеру - Дэвиду Эйеру, и оператору - Роману Васьянову.

Фильм сосредоточен на двух главных актерах - Джейке Джилленхоле и Майкле Пеньи, их актерский дуэт отлично справляется со своей задачей. Именно на их игре держится вся картина. Эти два потрясающих актерских таланта невероятно взаимодействуют друг с другом, мастерски раскрывая образы полицейских. Это обычные парни, которые просто выполняют свою работу, иногда ошибаясь, иногда геройствуя. Очаровательный лысенький Джейк Джилленхол.))

Актрисы, которые играют возлюбленных этих невероятных парней, очень неплохо смотрятся рядом с ними. У актрис была непростая задача, так как им отводились небольшие роли с непродолжительным экранным присутствием. Но, несмотря на это, им удалось раскрыть характер своих героинь, у которых непростая судьба – ждать и беспокоится за своих мужчин. Очень понравилась актерская работа Натали Мартинез, хотя интереснее было посмотреть на молодую Анну Кендрик. Особенно после ее удачной работы в «Жизнь прекрасна (50/50)». Очень понравилась сцена с исполнением репа. Анна в одном из интервью рассказала, как она снималась: «Мы совершали путешествие в Вегас, а сценарист-режиссер Дэвид Эйер просто снимал нас. Мы провели пять часов в машине, поэтому по большей степени мы втроем просто болтали. А затем в iPod Джейка заиграла эта песня, и мы просто начали петь, а Дэвид очень незаметно вытащил камеру…Он не просил нас сыграть эту песню еще раз, спеть ее еще раз, это просто произошло самой собой, и он это снял, а теперь это есть в фильме. И к счастью им удалось сделать эту песню качественной. Наш звукооператор долго корпел над этой песней». Ну, и не пропустите оригинальный свадебный танец в исполнении героев Анны и Джейка. 

Особо хочется отметить юмор картины, иногда он «на гране», но всегда к месту. Фильм наполнен шутками. И на мой взгляд, отличное решение для финальных сцен фильма. Фильм стоит того, чтобы его посмотреть.

8 из 10