Конечно же, сколько людей (зрителей), столько и мнений. Критика - капризная влиятельная дама, которая за малейший промах не оставит камня на камне от проделанной огромной работы большой группы людей. Написал рецензию - уже критик, и тебе тоже не угодили. Прочитав уйму отрицательных рецензий на этот фильм, я заметил, что больше всего ругают 'трясущуюся' камеру. Мол, такая манера съемок утомляет и мешает воспринимать события. Мы вообще в последнее время очень быстро стали от всего уставать. Кино должно быть легким к восприятию, текст коротким, фотографии на профессиональном уровне с соблюдением освещения, фокуса, футбольный матч должен заканчиваться убедительной победой с разгромным счетом и т.д., и т.п. Думать не любим, осмысливать впечатления устаем.

Черт побери, а давайте сделаем над собой усилие и 'врубимся' в то, что нам показывают в этом фильме! Это вам не Гай-Германика какая-нибудь! Рассказывают о серьезных вещах. И фильм действительно серьезен. Нет пафоса. Никто никого не держит у экрана спецэффектами или 'мощнейшей игрой', передавая эмоции. 

Жанров картине приписано множество, и все же его сложно отнести к какому-либо из них. Здесь присутствует 'экшн', но это не боевик. Есть и трагедия, но это не драма. Он держит в напряжении, но и не триллер. Так что же это за явление? Думаю, так много жанров в себе может содержать только жизнь. Это нам хотел сказать режиссер, и пусть он удивится, если ему такое скажут. Он показал нам жизнь не полицейских, а просто настоящих мужчин - это сущность двух главных героев, их характер, кредо, и отсюда их поступки. Не задумываясь рвануть в горящий дом, услышав, что там дети. Рвануть туда еще раз, услышав, что они вытащили не всех, а не начать причитать 'А что же вы раньше не сказали?!' Дать по шее зарвавшемуся 'уличному пацанчику' в целях воспитания, а не отдубасить дубинками вдвоем и упечь за оказание сопротивления, чтобы уважал власть. Жена - на всю жизнь. И это все не показное, просто они не могут иначе. Помните в 'Москва слезам не верит'? 'Гога, вы поступили как настоящий мужчина! - Я поступил как НОРМАЛЬНЫЙ мужчина. Помогать и защищать - это обязанность каждого мужчины, это нормально!' (с)

Отвлекитесь от 'любительской камеры', увидьте ЭТО - и вы все поймете.

Фильму я поставил восьмерку, поскольку он не идеален, но все же уровень очень высок.