Когда приходиться проводить по работе большую часть дня вместе, два человека волей не волей станут, как минимум, товарищами. Но для полицейских этого не просто недостаточно, это самоубийство, ведь нужно быть уверенным, что со спины прикроют.

 Главных героев мы застаем уже закадычными друзьями и следуем за ними и чуть-ли не от их лица по одним из самых опасных улиц мира.

 Оторваться от этого я смог. Я обожаю 'вид от плеча'(+100 к атмосфере) и здесь он используется очень часто. И в этой картине без него нельзя было обойтись. Картина очень реалистична, из-за чего после просмотра остается осадок грусти на душе. По моей системе баллов для боевиков 'Патруль' получает 10 за стиль, и 6 за новаторство(субъективно ofc). Почему 10? Очень понравилась псевдо-небрежность, если можно так выразиться. Это когда смотришь за персонажами будто-бы от лица стрингера, следующего за ними по пятам. Однако в кадре с художественной точность видно все, что должно быть видно.

 По общим ощущениям фильм я не перепутаю ни с чем. Уровень погружения невообразимый. Когда видишь как боятся два копа, повидавших уже немало, то боишься еще в 10 раз больше. И эти чувства я не могу передать словами, что и не нужно совсем. Это нужно видеть, просто посмотреть, забыть безвозвратно не сможете.