Посетил  в  воскресенье новую  ленту  о полицейских  и  что  я  могу  сказать,  все  мои  ожидания оправдались  и  даже больше,  фильм  превзошел их.

Сюжет повествует о  двух  патрульных полицейских,  они  патрулируют  улицы  Лос-Анджелеса,  но  однажды  они начинают  мешать одному крупному мексиканскому наркокартелю  и теперь  за  их  головы  назначены  приличная  сумма.

Прежде  всего  хотелось  бы  отметить  необычные операторские приёмы, фильм  начинается полностью с ручной   съемки,  а  потом переходит на  обычную,  но  одной из  главных фишек  стала   съемка   от первого  лица, хоть  её и не много,  но  сделано это  было очень   круто  и  запоминающимся.

Что  до актёрского  состава,  то  здесь  все  держится на актёрском  мастерстве, необычно было  видеть лысого Джейка  Джилленхола,  но  к  этому быстро  привыкаешь и  даже  более  того  лысина идет  ему  и придает мужественности.

Майкл Пенья  тоже не подвел, раньше  я не видел его  в  крупных проектах,  но этот  фильм можно  и  в  правда назвать  его  прорывом,  а  в  самом конце его  по настоящему жалко.

Также хочу  отметить Анну Кедрик,  ей отведено мало  экранного  времени,  но  на  нее было  приятно  смотреть.

Кстати  отсутствие большого количества экшена создатели компенсировали продуманными диалогами,  а  также большим обилием юмора  от  которого  у всего зала  начинало колоть  живот.

Композитор Дэвид Сарди подобрал  очень  удачную музыку, а также написал  несколько  напряженных мелодий которые отлично подходят  к  перестрелкам и  уличным перепалкам.

'Патруль'-  получился  крайне  крепким  фильмом  который  не провисает не в одном моменте и который показывает полицейских  без пафоса, какие  они есть

8 из 10