Я долго откладывала просмотр фильма 'Патруль'. Во первых меня совсем не привлекал синопсис, рассказывающий, что в фильме идет речь о буднях двух патрульных офицеров неблагополучного района Лос-Анджелеса. Ну согласитесь, что таких похожих по теме фильмов тьма тьмущая. Во вторых плакат, где изображены не самые симпатичные звезды Голливуда. Последняя отталкивающая вещь это трейлер, который обычно дает примерное представление о фильме и ты настраиваешься на то, что увидишь в фильме. А тут опять этот пресловутый новый модный и экономный жанр - найденные пленки, который меня совсем не привлекает.

Но одним вечером, мне надоело натыкаться на хорошие отзывы и оценки на данный не привлекающий меня фильм и решила наконец-то его посмотреть. Какое мое было приятное удивление, что фильм не оправдал моих плохих ожиданий!

Сценарий. Во первых синопсис действительно прав, но он не выделяет главного. А главное здесь потрясающие персонажи, которые у создателей получились очень живыми. Практически весь фильм держится на диалогах напарников, которые решили поснимать свои обычные будни. Поначалу они выглядят выпендрежниками, в их словах много жаргона, мальчишечьей дурости и старого доброго пафоса. Но это только первое впечатление, так как после 15-ти минут просмотра вы очнетесь только в конце. Так как персонажи очень тонко и постепенно раскрываются. Нет, они не перестанут дурачиться, смеяться и выпендриваться, когда вместе, но на некоторых моментах что-то в них меняется: в глазах, в выражении лица. И зритель понимает и чувствует их, а так же роднятся с ними, как со своими чудаковатыми, но прикольными соседями. Эти парни, конечно же, двигатель всего сюжета. И меня просто потрясло увидеть, именно разглядеть за всей шелухой и масками таких честных, искренних и преданных друг другу ребят. И это чувствуется, что они готовы жизнь за друг друга отдать, не просто на словах, а на деле. В чем сюжет фильма нас убеждает не раз.

Актеры. Джейк Джилленхол и Майкл Пенья прекрасно справились со своими ролями. Я ошибалась в их не симпатичности, так как все же их красота находится внутри и как  писала выше - это чувствуется. Оба актера потрясающе взаимодействуют между собой и иногда серьезные разговоры их персонажей звучат легко, непринужденно, как между обычными друзьями, а не киногероями.

Операторская работа и режиссура. В третьих я жаловалась на жанр найденных пленок. Знаете, это единственный фильм в этом жанре, который мне понравился. Если бы про жизнь этих двоих снимали 'классически' не было бы той атмосферы интимности и доверия между персонажами и зрителями, в таких вот простых ребят с улицы было бы сложней поверить и они превратились бы в обычных киногероев. Плюс сами съемки сделаны очень продумано и умело: 'трясущийся' стиль применен только там, где надо, что абсолютно не раздражает.

Музыка. Про музыкальное сопровождение могу сказать, что оно очень гармонично вписывается в жанр и в тот самый неблагополучный район в котором разъезжает машина патрульных.

Общее впечатление. Знаете, это настолько приятно: не ожидаешь от фильма ничего такого, а он оказывается самородком. Да, этот фильм можно с уверенностью назвать самородком 2012 года. Это искренняя и нестандартная драма, интересный и захватывающий триллер и щемящий сердце криминал ('- Эй, что с тобой, дружище? Брайан! Ты в порядке? - Я нашел... детей').

Обычно  заканчиваю отзыв тем, кому я советую смотреть фильм, но закончу одной цитатой, которая отлично характеризует и персонажей и саму кинокартину, а смотреть ее или нет - это уже решать вам, но я очень рекомендую.

- Чувствуешь себя героем? - Что? - Чувствуешь себя героем? - Нет. - И я тоже... Что чувствуют герои? - Я не знаю.

10 из 10