Жанр мокьюментари с момента выхода в 1999 году фильма «Ведьма из Блэр» пережил настоящий бум. Картин в подобном стиле выходило огромное количество, кинематографисты всего мира наперебой бросились осваивать новую для себя территорию. Но постепенно жанр начал надоедать придирчивой публике своей вторичностью и отсутствием свежих идей. Однако данная картина стала не только удачным воплощением псевдодокументального жанра, но и одним из лучших полицейских фильмов за последние годы. А возможно и за всю историю.

Режиссер Дэвид Эйер здорово набил руку на полицейской тематики. Сначала как сценарист культового фильма «Тренировочный день», а впоследствии как постановщик двух качественных боевиков «Крутые времена» и «Короли улиц». Те фильмы были хороши, но особенно ничем не запомнились. Третья попытка оказалась куда успешнее. Удачно подобрав формат для новой истории, Эйеру удалось создать по-настоящему свежее кино, вдохнуть жизнь в избитый доселе жанр. Отраден тот факт, что оператором выступил наш соотечественник Роман Васьянов, сделавший успешную карьеру в России и отправившийся покорять Голливуд. Именно он ответственен за визуальные фишки картины. Хочется верить, что он добьется больших успехов в своей дальнейшей карьере.

Подобная техника съемки обеспечивает полное погружение в атмосферу полицейских будней. Я окунулся в происходящие события с головой и как вкопанный сидел у экрана. Лента затягивает, цепляет и побуждает искренне переживать за главных героев. Есть в фильме какое-то обаяние, оно словно очаровывает зрителя и делает его полноправным участником событий.   

Картина повествует про будни одного полицейского патруля в составе двух офицеров Брайана Тейлора и Майка Завалы. Внимание сконцентрировано не на погонях, перестрелках и драках, хотя и они присутствуют. Главный акцент сделан на отношениях между напарниками, их крепкой мужской дружбе. Они вместе работают, дружат семьями, ходят друг к другу в гости и ведут самую простую жизнь. Такой нетипичный взгляд и слом привычных стереотипов играет на пользу фильму, делая его новым словом в жанре, где и удивить то особо было нечем.

Ключевой вклад в общий успех внес блестящий актерский дуэт. Джейк Джилленхол и Майкл Пенья проделали потрясающую работу. Химия между персонажами бьёт ключом. Примеров такого взаимодействия уже давненько не приходилось видеть. Каждый из них, без какой-либо излишней драматургии демонстрирует выдающееся актерское мастерство, буквально проживая жизнь своих персонажей. Характеры, эмоции настолько реальны, что уровень сопереживания запредельный. А сдержать эмоциональный порыв просто невозможно. 

Патруль это одна из сильнейших полицейских драм за всю историю. Честное, искреннее, правдоподобное изложение полицейских будней. Фильм задевает за живое и производит огромное впечатление. Лучший фильм про полицейских, что я видел. Картина вызвала бурю эмоций во время просмотра и навсегда оставила след в моей памяти. 

10 из 10