Посмотрел исключительно, из-за того что в картине участвовал Джейк Джилленхол. Не ожидал ничего особенного, но приятно ошибся. С первого взгляда малобюджетка, но вот содержимое фильма оказалось неожиданно очень мощным. Поначалу подумал, разве можно ожидать от малобюджеткти чего-то особенного, завхатывающего?

Шок, потрясение, других слов у меня просто нет, чтобы выразить свои ощущения от картины. Но постепенно остыв пришла другая мысль - и это с бюджетом всего в 7 млн $???!!! Это в очередной раз убедило на мысли о том, что бюджет не помеха для действительно качественного кино, и все то нытье, которые мы можем слышать от отечественных создадетелй, наподобие 'у нас недостаток финансирования', 'Вы говорите о качестве американского кино. Так вы сравните средний бюджет успешных блокбастеров и бюджет отечественного кино' и прочее, не совсем убедительно в споре с аргументами в виде таких фильмов, как 'Патруль'

Супер спецэффектов, грандиозных взрывов тут нет, да и бюджет небольшой, но отсутствие фейерверков в картинке с лихвой компенсируется сюжетом, искренняя повесть о людях, которые каждый день воцаряют закон и порядок на улицах своего города и их по-настоящему мужской дружбе, поистине друзья которые подставят плечо в трудную минуту.

Жизнь, работа и дружба без пафоса, ненужных кривляний и дибильных стереотипов с пончиками и прочей мутатенью, такая какая она есть наяву. Жизненность происхожящему придаёт разбавление житейскими диалогами, подколами друг друга между эпизодами погонь и перестрелок.

Многие сравнивают 'Тренировочный день' и 'Патруль', по-моему это не совсем верно в тренировочном  дне ставка на детективноую составляющую, интригу, а 'Патруль' - драма о людях, и упор здесь больше на человеческие взаимоотношения людей, которые работая напаринками стали не просто друзьями, а братьями:

'-Я за тебя жизнь отдам брат

-А я за тебя пулю приму'

Честно признаюсь меня задел сюжет до глубины души, о концовке с западнёй и перестрелкой говорить вообще не стану...

После просмотра я невольно подумал, что из всех моих друзей, пускай я даже и очень хорошо к ним отношусь, я очень мало кого мог бы назвать не просто другом, а братом. И еще меньше кому мог бы сказать: ' я за тебя жизнь отдам брат'. Увы в жизни таковых мало найдется, как и в 'Патруле'. С другой стороны это правильно, не просто хороших друзей, а братьев много быть не может...

Работа Джилленхола - блеск, Пенья достаточно хорош, он стал для меня своего рода открытием. Раньше судил о нем тока по его второстепенным ролям, таковых у него предостаточно, давно пора бы ему пробовать свои силы в главных ролях, пускай даже не в картинах с 100 млн бюджетом, в этом фильме например он раскрылся для меня как актер, ведь играя даже в очень высокобюджетном кино, он за отведенные минуты совсем не раскрывает свой творческий потенциал.

Саундтрек тоже прекрасен, много хороших песен, дополняющих атмосферу фильма.

Безусловно, 'Патруль' пополнил список моих любимых фильмов...