Рутинная работа полицейских – как бы так, как она есть. Обычные ребята тянут лямку, звезд с неба не хватают, женятся, любят, дружат, делают свою работу. И делают ее хорошо. Другая сторона медали – объект их работы. А именно преступный мир. В этом фильме – он одногранный, простой, выкрашенный грязью и кровью. И наши герои честно чистят улицы города, рискуя украсить его историю собственными жизнями. 

Это драма. Это борьба с темной стороной и борьба со своими женами, которым трудно понять геройство своих мужей, опасаясь остаться вдовами с детьми на руках. Это борьба с законом, который они призваны защищать, поскольку он не всегда адекватно может оценить рвение своих служителей. Это разговоры друзей, которые любят друг друга, спорят между собой, подшучивают, но готовые рискнуть ради друг друга без оглядки. Это поступки, выходящие за рамки их обязанностей, но находящие достойный отклик общества и «праведный» гнев их женщин. 

Диалоги часто слишком наиграны, особенно у преступников. Вызывает сильный приступ сомнения, что это могло бы происходить на самом деле. Фарс, переходящий в насмешку над зрителем. Но, пожалуй, это – самый большой недостаток фильма. Финальная перестрелка снята на 5 баллов. В конце фильма поймал себя на том, что сопереживаю героям. Такое чувство, что то, что произошло на экране – непосредственно касалось меня. 

Фильм – безусловно, достоин внимания. 

8 из 10