В последнее время настоящих полицейских драм, вроде «Патруля», этаких buddy-movie, на экранах мало. Жанр устаревший и не пользующийся популярностью у зрителя, по той простой причине, что узкоспециализирован и за время своего существования настолько оброс штампами, что сейчас куда популярнее пародийные комедии, вроде неудачного фильма Кевина Смита «Двойной КОПец» или совсем свежих и более удачных «Мачо и Ботан». 

Дэвид Эйер - большой знаток жанра, автор сценария «Тренировочного дня» и «Королей улиц», явно не согласен с таким положением дел. Его фильм – классическая история, про двух напарников, братьев по оружию, несущих ночной дозор на улицах Лос-Анджелеса. История практически не имеющая традиционного стержня в виде детективной истории, больше концентрируется на самих героях, знакомя зрителя с жизнью и проблемами каждого из них и подводящая к корню их закадычной дружбы. При этом режиссер не забыл насытить фильм динамичными сценами патруля, поставленными со знанием дела. 

Учитывая то, что Эйер стилизовал свой фильм под съемку любительской камерой, то темп повествования вышел ровный, и каждая сцена, будь то мирное пятнадцатилетие в мексиканской семье или же обычный разговор двух главных героев в машине, или же напротив, погони и перестрелки, будто размеренный шаг, каждый из которых приближает жестокий финал. 

«Патруль» - кино реалистичное, и в своем реализме вкупе с ручной камерой и обыденным, по сути, сюжетом успешно стирает границу между экраном и зрителем. Даже несмотря на кривой отечественный перевод, персонажи к концу фильма воспринимаются как живые люди со своими проблемами и переживаниями, и «Патруль» смотрится как хроника реальных событий, а не как постановочное кино. Эйер снял фильм по всем законам жанра полицейской драмы, иногда даже строго следуя устоявшимся канонам. Залогом успеха для него стал более современный подход к постановке и хорошее знание материала.

Несмотря на всю свою обыденность – настоящая классика жанра.