Признаться, трейлер фильма вселил в меня мысль о том, что это будет крепкий такой боевик с крутыми полицейскими и многочисленными шуточками, в финале которого 2 копа зачистят огромный наркопритон, получат медали, а жители Америки получает еще один мотив, чтобы носить погоны. Весьма приятно было ошибаться.

Про «End of watch» сложно сказать, что он обладает какими-то эксклюзивными плюсами, ради которого его стоит смотреть. Здесь нет Брэд Питтов, саундрека от Ханса Зиммера или пейзажей «Властелина колец». Тем не менее, превосходные Джейк Джилленхол и Майкс Пенья, парочка забойных треков, псевдо-документальный стиль и грамотная постановка делают свое дело. Добавьте к этому отличный повседневный юмор, правильное дозирование экшена и практически максимальную правдивость происходящего – и получите один из лучших «неголливудских» фильмов этого года. 

Однако самое главное, что меня привлекло – это его Полезность. Тут вам и рассуждения о браке, и идеи братства и единства семьи и коллег, и крепкая дружба, и патриотизм - все это подается небольшими беседами в перерывах между экшн-эпизодами. А уж семейные сцены, когда главные герои проводят время с друзьями и любимыми – выше всяческих похвал. Глупо, смешно, мило и по-настоящему. Браво.

Из псевдо-минусов стоит упомянуть лишь небольшую однообразность происходящего, которая, возможно, не сподвигнет пересматривать этот фильм.

Итог: качественное кино на полицейскую тематику. Без сказок, слюней и пафоса. Смотрится легко и при этом заставляет задуматься.

8,5 из 10

P.S. Фильм - яркий пример удачного использования эпилога, в который заложена просто тонна эмоций.