После выхода провального и на мой взгляд бессмысленного «Бастиона» с Вуди Харельсоном, о чем я жалею, так как люблю этого актера, лента «Патруль», которая позиционировалась как самая реалистичная лента про копов, пришлась как нельзя кстати.

Небольшой бюджет как для такого известного актера Джейка Джилленхола и манера съемки на любительскую камеру, хоть и частично, уже сначала пробудили во мне скептицизм. Ведь сколько уже таких мокъюментари  доказали, что этот способ – всего лишь попытка обогатиться без лишних затрат на производство. «Бастион» сразу же пришел на ум. И, как это чертовски бывает приятно, ожидания меня обманули. «Патруль» действительно оказался классной, правдивой драмой про обычных полицейских, которые каждый день заступают на дежурство для патрулирования улиц. Идея показа повседневной жизни со всеми ее мелочами, с ложными вызовами, с обычными шутками напарника, с пинками от начальства и утренним кофе на первый взгляд кажется набором ненужных и скучных мизансцен, которые приведут к печальному, но вполне ожидаемому концу., где по идее, после полутора часов скуки растроганный зритель должен будет забыть все это и плакать над концовкой, а далее восхвалять фильм в чатах. Но стоит только вспомнить «Повелителя бури», где тот же режиссерский ход позволил полностью ощутить всю атмосферу солдатской службы в горячих точках. Так же и здесь, истина кроется в деталях.

Отличный актерский дуэт Майкла Пеньи и Джейка Джилленхола сразу же приковал к себе внимание критиков. Не последнюю роль в этом сыграл и Дэвид Эйр, ранее уже снявший две полицейские драмы. И если Крутые времена были скорее посылом к размышлениям о природе человеческого характера, о роли правоохранительных органов в жизни общества и т.д., а Короли улиц демонстрировали нам крутого Киану Ривза, уже тогда создавшего образ киношного брутального Макса Пейна, то Патруль отказался от всей этой патетики и подобострастия таким фильмам как «Схватка» и «Крепкий орешек» и показал четкую, лаконичную, правдивую и печальную историю. 

Конечно же «Патруль» смог отобразить только ту грань полицейской жизни, о которой рассказывают с трибун политики, вручая награды отличившимся копам, скрывая тонны грязи и коррупции в своих рядах, и при всей своей искренности не смог вырваться из когорты успешных фильмов и стать культовым или тем, чье название долго еще будет звучать из уст зрителей. Но лично для меня он открыл целый букет эмоций и заставил (что в последние времена случается все реже и реже, к сожалению) с жадностью смотреть на экран в ожидании дальнейший развитий истории. 

Одним словом, отличное драматичное кино, которое и до души придется, и слезу выдавит из впечатлительного зрителя. И, возможно, позволит более молодому поколению задуматься над тем, что полиция – это не только преграда на их пути, но и опасная, тяжелая работа, требующая полной самоотдачи и недюжинной храбрости. 

8 из 10