Фильм «Патруль» в один момент освежает жанр полицейский драм, и тот же час не уступает бывалым представителям данного направления кино. Режиссер Дэвид Эйер решил внедрить подход «мокьюментри» в тот жанр, где его меньше всего ожидали.

Подобный технический прием все больше и больше становится заметным и в комедиях, и в боевиках, именно тогда, когда жанр хоррора себя израсходовал полностью для данной манеры операторской работы. Таким образом, режиссер преподносит зрителю своего рода документалистику из жизни двух полицейских, которые приходятся друг другу напарниками и друзьями вне дежурства.

Ночью и днем, эти ребята выезжают на вызовы, большинство из которых несут угрозу их жизни. Авторская идея картины «Патруль» заключается как раз в том, чтобы показать закулисные эпизоды из жизни копов, но эта демонстрация не перерастает в какую-то навязчивую идею оправдать стражей порядка, или вызвать у зрителя к ним огромную симпатию.

Это картина достаточно проста в своем идейном посыле, который не вызывает чувства неискренности. Но при всем этом, фильм «Патруль» не теряет своей зрелищности, смотрится достаточно бодро, интересно. В конце, хотелось бы отметить также актерскую игру, пожалуй, она придала данной ленте правдивость и доверие. Как по мне, просто хорошая и качественная полицейская драма, которая берет верх своей скромностью и реалистичностью.

8 из 10