Двое закадычных друзей копов Брайан Тейлор (Джейк Джилленхол) и Майк Завала (Майкл Пенья)  патрулируют один из самых мрачных районов Лос-Анджелеса — Южный Централ. По ходу службы они постоянно сталкиваются со всеми ужасами современного мира — криминальными элементами, наркоманами, извращенцами и убийцами. Рисковать жизнью для таких парней обычное дело, хотя они далеко не герои в общепринятом смысле. Обычные американцы со своими маленькими проблемами. Майк женат на своей школьной подруге, и она ждет первенца. Брайан встречается с умной ирландкой и мечтает стать детективом. Однажды его излишняя любознательность приводит друзей к тому, что они становятся крайне неугодны мексиканской бандитской группировке. На парней поступает заказ.

Брайан очень любит всё снимать, и большую часть фильма мы наблюдаем за их службой через его видеокамеру. Режиссер Дэвид Эйер на этот раз прибегает к интересному художественному приему. Редкий случай, когда прием псевдодокументального кино работает на все сто. 

Все герои фильма — и Брайан с Майком, и враждебные им мексиканцы и афроамериканцы — снимают хоум-видео. Бандиты — для того чтобы выкладывать свои разборки в интернет, стражи порядка — для собственного удовольствия, преследуя мечту о чем-то большем. В результате предельная реалистичность происходящего целиком погружает зрителя в мрачные и гнетущие своей безысходностью события.

«Патруль» Дэвида Эйера в очередной раз поставил лицом к стенке тех, кто уверен, что нельзя снять качественное кино за небольшие деньги. А десять миллионов долларов по современным меркам – это сущие копейки. И учитывая, что в этом фильме снялся Джейк Джилленхол, непосредственно на картину ушло не более семи миллионов. Главное в такой ситуации – умение превратить недостатки в достоинство. Как я уже говорил, большую часть фильма мы наблюдаем через любительскую камеру Брайана. Да, иногда голова начинает идти кругом от несфоркусированной картинки, но, в целом, эта задумка лишь придаёт реалистичности происходящему на экране. К слову, оператором «Патруля» выступил россиянин Роман Васьянов.

«Патруль» — это, в первую очередь, честное кино. Здесь даже нет постановочных драк, и если мы видим как Майк пытается побить очередного гангстера, то это выглядит как самая настоящая драка двух мужиков, а не постановочные сцены со сказочными трюками.

По своему нерву «Патруль» может посоревноваться со многими признанными голливудскими шедеврами. Режиссер подал привычный многим жанр полицейской драмы с совершенно другой стороны. Дэвиду Эйеру удалось добиться успеха как за счёт умелого сочетания элементов мощного боевика и тонкой трогательной драмы, так и за счёт  нового видения, что проглядывается во всем, начиная манерой съемки и заканчивая диалогами.

«Знаешь, брат, мудрая у меня была бабка, она меня научила... Она меня спросила: «Ты можешь без неё? Если сможешь — завяжись узлом и забудь её, не морочь ей голову». Подумай, брат, как я тогда.»

Джейк Джилленхол и Майкл Пенья выдают высший класс – всё как по нотам. Без всякого преувеличения – это лучшая роль в карьерах обоих актёров. Смотришь на этих двоих и не видишь актёров. А видишь друзей и напарников, веришь в их шутки, веришь в их дружбу. 

«Думаешь, если повторить два раза, то я пойму?»

Когда герои настоящие, то настоящим становится весь фильм. Кроме этих двоих напарников в фильме почти никого нет. Точнее персонажей много, но они мелькают в эпизодах. Незачем их упоминать.

P.S.  Фильм чрезвычайно крепкий, атмосферный, цепляющий. До «Патруля» Эйер снимал фильмы, рассказывающие о коррумпированных полицейских, об оборотнях в погонах и прочей накипи смутного времени. Здесь же он попытался показать хороших парней, делающих свое дело в мире, который давно уже следовало взорвать ко всем чертям. Снять кино о настоящей мужской дружбе. И, что немаловажно, у него это получилось.

9 из 10