Это чисто мужское кино. Сильное. Резкое. Жесткое.

На крыле каждой патрульной полицейской машины написано: 'To protect and to serve' - 'Защищать и служить'. Это не громкая фраза, что бы поднять шум и гам во дворе, это не тот лозунг или слоган, которым запугивают преступников. Эти слова точно описывают то, что делают простые парни в форме на улицах города. 

Нам показывают типичные дни двух ординарных патрульных. Они бывают томными, а бывают и шальными. В перерывах между вызовами они говорят о том что видели, слышали, вспоминают прошлое и смотрят в будущее. Машина, оружие на готове и четкий план действий - это их работа, их жизнь. 

Шикарное актерское мастерство Джилленхола и Пенья. Они так сыграны, что веришь любому слову и действию. Даже когда, персонажи снимают патрульную форму - они остаются напарниками, более того, братьями.

Хочу отметить реализм. Внимание на детали, специфика работы, особые характеристики и наблюдения сделали этот фильм первоклассной лентой криминального жанра.

Оригинальность операторской работы достойна особой похвалы. Рваные кадры очень красиво переплетаются с камерой от первого лица. Динамика съемки умело и тонко завлекает зрителя. Заметно что оператор Роман Васьянов старался выделить этот важный и отличительный документальный эффект. 

8 из 10

Дэвид Эйр - мастер криминального жанра. Да будет так далее!