This film is dedicated to the men and women of the law enforcement community who face danger daily on our behalf. It is especially dedicated to our fallen heroes who have made the ultimate sacrifice in the line of duty. This is for all that fight evil so we may not know it. God bless you all. 

   Данный текст я заметил в финальных титрах фильма 'End of watch' Дэвида Эйера. Написать, что фильм мне понравился и он очень хорош, значит вообще ничего не написать. Он мне полюбился и я с удовольствием вношу его в личный список любимых фильмов в истории моей жизни. 

   Посвящение в виде художественного полнометражного кино получилось прекрасным. Как бы, мягко говоря, ни критиковали стражей порядка в любой стране мира, все равно есть и будут отважные люди, готовые пожертвовать собой ради благого дела. Такие мужчины и женщины спасут человека во время пожара, искренне ужаснутся находке в виде изувеченных трупов, естественно отреагируют на то, как поступают родители с детьми в неблагополучных семьях. Они есть. Их можно увидеть. Можно услышать дежурные 'на моем месте любой бы так поступил'. Наверняка они ошибаются, потому что на их месте так же поступили бы только они сами. 

   Возможно, кто-то заметил, что действие сюжета происходит в Лос-Анджелесе. Что такое Лос-Анджелес? Это ведь город-сказка с кучей голливудских звезд и богатых спортсменов! Но Дэвид Эйер без прикрас демонстрирует зрителям обратную сторону (или скрытую от посторонних глаз) Города Ангелов. Постоянные терки между представителями различных рас приводят к постоянным же конфликтам. Естественно, это опасно. Как говорится, не суй свой нос... Но настоящих полицейских разве это остановит? 

   Джейк Джилленхол и Майкл Пенья составили замечательный актерский дуэт. Их диалоги действительно интересно слушать. Пусть их герои и разные, но точек соприкосновения все равно хватает. Эти двое полицейских - мужчины, пусть и не талдычат об этом постоянно. Они не мерятся своими пистолетами, не нажираются пончиками и вообще имеют мало общего с теми патрульными, которых множество раз показывали в разных фильмах. Они - друзья, мужья и отцы. Порой за примером далеко идти не нужно, когда есть вот такие мужчины с большой буквы. Бесконечно радует меня Джейк Джилленхол! Четыре последние его работы ('Исходный код', 'Патруль', 'Пленницы', 'Враг') словно пригвоздили меня к таланту этого актера. По актерским меркам он совсем молодой. Поэтому я хочу, чтобы у Джейка Джилленхола никогда не было проходных и провальных ролей. Проекты выбирает грамотно, в которых грамотно преподносит свой талант. 

   Рад и за Романа Васьянова. Оператор, снимавший ту самую 'Охоту на пиранью', в последнее время стал активно приглашаться в США и в Европу. Подача материала в виде 'мокьюментари' пришлась мне по вкусу, ибо это только на руку реалистичности. Вскоре появится 'Ярость' с военной тематикой. В отличие от 'Патруля' там уже будут батальные сцены, поэтому из зоны внимания наш оператор точно не денется. 

   В конце было тяжело принимать то, что произошло в конечном итоге. Концовка тронула мою внутреннюю империю так глубоко, что слеза капнула на подушку. Кино про будни обычного патруля я могу смело рекомендовать. Того стоит. И, конечно, побольше бы именно подобных фильмов. Дэвид Эйер - большой молодец! 

   10 из 10