Эта история без лишних слов повествует нам  о буднях двух простых патрульных. Догадливые зрители сразу поймут, зачем нам показывают не только полицейских на работе, но и эпизоды из их личной жизни. 

Несмотря на поднадоевший мне стиль мокьюментари, фильм воспринимается довольно приятно: камера без лишней дерготни показывает всё то, что хотелось видеть, спецэффекты тоже вышли неплохо. Хотя, как по мне, от смены типа съемки, в реалистичности фильм ничего бы не потерял. Длительность фильма, а также стильная атмосфера позволяют досмотреть фильм до того, как он наскучит. Главные герои смотрятся очень здорово - без лишнего пафоса и философии просто выполняют свою работу. Сюжет поставлен так, что мы не можем видеть лишь малую часть картины событий, доступную главным героям. В криминальном мире идёт крупная игра, а двое напарников лишь пешки, превысившие полномочия. Все это как бы намекает на сиквел. Концовка фильма получилась честной, хотя я и ожидал чего то подобного, это отделяет Патруль от банальных боевиков.

Не понравился разве что абсолютно детский сленг бандитов в дубляже - когда слушаешь их диалоги, перестаешь воспринимать серьезно, словно кучка школьников с автоматами. 

Итого: Добротный, честный фильм с атмосферой бандитского Лос Анджелеса. До шедевра не дотягивает, но равнодушным не оставит. Любителям жанра - к просмотру рекомендуется. 

8 из 10