Знаете, как бы там ни было, а я после просмотра этого фильма, испытал уважение к сотрудникам американской полиции и вообще к американскому менталитету в данной сфере. Потому что их копы по источникам разного рода пропаганды и агитации, выглядят всегда сдержанно, ведут себя корректно и законно. Напротив посмотрите русские сериалы и фильмы, где проскальзывает наша милиция (полиция). Полупьяные, с красными носами, глупы и нелепые, готовые родину продать за бутылку водки или какой нибудь иной 'халявы' и после этого хотят построить крепкую уважаемую систему. Не верится, извините.

Что касается фильма 'Патруль'. Очень понравился, весьма интересно посмотреть жизнь обычных патрульных США, чем они дышат, как работают. Здесь нет классных спец-эффектов, каких то захватывающих экшен сцен, особой динамики, всё очень просто, но тем не менее проникновенно. Смотрится за раз, причём за это время успеваешь проникнуться к героям фильма. 

Опасная работа у этих парней, скажу я вам, очень страшно. Но и в суматохе всего этого беспредела, который творится на улицах Южного Централа, у них хватает мужества, каждый день выходить на свой маршрут, оставляя дома жен и детей, при этом спасая жизни других, рискуя своими, а после всего этого называть друг друга братьями и сестрами и не менее важно - гордиться своей работой!

9 из 10