Так уж получается, что весь авторский кинематограф впору приравнять к негласному субжанру 'кинематограф пессимизма'. Во времена советской цензуры у нас в стране картины Андрея Арсеньевича костерили именно за пессимизм, в наши дни европейский арт-хаус, так и вовсе не вылезает из минорного настроения не на кадр. Не мудрено, что именно такой край света, как Финляндия  родил одного из главных певцов 'нищих духом' лузеров- Аки Каурисмяки.

Его трагикомические минималистские работы, полные ностальгических нюансов и меланхолических нот, завоевали весь 'фестивальный мир' благодаря неподдельному потоку искренности и тонкостям персональной интонации финна. По сути кино Аки- это фильмы 'о бедных'- 'для бедных', о том что жить просто, но выжить тяжело, но всё же можно. 

'Вдаль уплывают облака'- архаичная трагикомедия практически чаплинского стиля и масштаба, где почти полностью отсутствуют словесные конструкции, как всегда у режиссёра замещённые чёрным юмором немых сцен с лёгким налётом абсурдизма. Старая избитая истина- о том что любое падение есть путь к возвышению, выходит полной противоположностью 'догм' любимого автором Достоевского да и всей русской культуры 'до кучи'. 

Сам Каурисмяки в интервью заявлял, что его картина о психологических, а не экономических последствиях кризиса безработицы. Фильм начинающийся покупкой телевизора с дистанционным управлением(эдакой метафорой максимально возможного благосостояния рядового обывателя) делает полный цикл, заканчиваясь его описью, что даёт героям претерпев ряд душевных и социальных метаморфоз двинуться дальше, по пути называемым жизнью.

Эдакий спившийся водкой поздний Чаплин пополам с отстранённостью Куросавы, но ещё вполне себе комедиограф Каурисмяки, остаётся самим собой застряв между 'золотым веком' Голливуда(по духу) и неореалистическим постмодерном(по форме). А облака уплывают в даль, оставляя его персонажам 'голубое небо' надежды и оптимистическое послевкусие нам зрителям...   

8 из 10