Фильмы про будни полицейских снимают предостаточно. В основном они кардинально не отличаются друг от друга. Это — лихие перестрелки, погони, куча мордобоя. Все это конечно хорошо, но малость уже приелось. Создатель таких фильмов как «Крутые времена» и «Короли улиц», на пару со своим оператором выпустили совсем иную вещицу, весьма не похожую на своих собратьев.

Главное, что сразу бросается в глаза это реализм. Мы наблюдаем за буднями двух копов (лучших друзей) патрулирующих свой район. Все происходящее они снимают на любительскую съемку. Благодаря операторской работе мы как будто находимся в этой полицейской машине. И все происходящее становится настолько живым и реальным, что временами нужно хоть как-то разрядиться. Предметом разрядки в фильме служит неплохой юмор, который был в основном чернушным, но как здесь иначе. 

Актеры. Джейк Джилленхол как тут многие уже писали, исполнил свою лучшую роль, может даже и так, скажу одно, коп из него получился знатный. Его напарник Майкл Пенья очень похожий на моего знакомого внешне, так же был весьма кстати, не отставал, а его шуточки про его большую семью не раз веселили зрительный зал. В общем, напарники из них получились то, что надо.

Итог, «Патруль» Отличный крепкий боевик, выполненный в совсем ином стиле. Притащили камеру из палатки «Ведьмы из Блэр» образно говоря, взяли и поместили в патрульную машину. Оказывается, всего-то надо было запастись камерой и двумя крутыми копами со значками, а дальше уже как говорится, было, делом техники. Приятного просмотра!

8 из 10