Фильм 'Вдаль уплывают облака' Аки Каурисмяки рассказывает историю Илоны - старшей официантки ресторана 'Дубровник' и её мужа Лаури, водителя трамвая, в одночасье потерявших свои рабочие места и оказавшихся в мире тотальной безработицы.

Аки Каурисмякий, по его словам, не стал идти простым путём и делать 'злодеями' работодателей, которые выгнали несчастных работяг - 'Дубровник', в котором работает Илона закрывается из-за банковских долгов, выплату которых потребовали в связи с неблагоприятной экономической ситуацией, а судьбу Лаури решили игральные карты. Осталось лишь обвинять 'судьбу' или 'экономическую систему' - но всё это бессмысленно, и главные герои не тратят время что бы найти виноватого в их злоключениях.

А злоключения эти - на каждом шагу. Невозможно найти достойную работу (Илона - фактически, администратор ресторана), а если и удаётся получить какое-то место, то удачу обязательно что-то омрачит - будь то жулик-начальник или неожиданные проблемы со здоровьем, рушащие все планы. Илона и Лаури отчаянно цепляются за появляющиеся возможности, но все они оборачиваются провалом. Илона, её муж и друзья, с которыми она много лет работала в 'Дубровнике' заливают горе алкоголем и в отчаянии уже готовы на любую работу - пусть даже и ту, в которой они ничего не понимают или ту, которая возвращает их назад по 'карьерной лестнице'.

Кажется, что вместе с рабочими местами герои фильма потеряли и связь с миром - кончаются деньги, кредиторы отбирают купленные в рассрочку вещи, да и из дома они вот-вот будут выселены. Миру, похоже не нужны такие как они (бывший швейцар 'Дубровника' находит причину их безработицы в современных нравах людей), профессионалы в сфере, о которой многие даже не задумываются - водители трамваев, повара, администраторы, которые чтут ресторанный церемониал. 

Однако, Аки Каурисмяки не просто рассказывает о несчастьях и оставляет проблемы героев неразрешёнными - его героям не свойственно капитулировать перед обстоятельствами окружающего мира. Да и сами эти 'обстоятельства' - не обязательно строго негативные, пропитанные духом обречённости: Аки Каурисмяки показывает, как могут сложиться самые простые обстоятельства - нежелание работников вечно прозябать, бездействуя, в алкогольном дурмане, и нежелание человека, имеющего деньги, но потерявшего собственное дело, праздно доживать свой век. Обстоятельства податливы человеческой воле, а сами люди - ещё слишком живые, с огромным запасом возможностей - и здесь Аки Каурисямяки впервые, пожалуй, в своей фильмографии, не оставляет нас в неведении, не оставляет нам додумывать судьбу своих персонажей - он показывает, хоть и небольшой, кусочек нового мира, в который вступают главные герои.

Пожалуй, это один из наиболее оптимистичных фильмов Аки Каурисмяки (по-крайней мере открыто заявляющих о таком взгляде на мир, ведь во многих его работах можно увидеть несколько извращённый оптимизм) - песня человеческой жизнестойкости.