Признаться, первым что пришло мне в голову в начале фильма был забавный стишок, вычитанный на одном книжном форуме:

Ехал Пафос через Пафос
Видит Пафос – Пафос, Пафос!
Сунул Пафос Пафос в Пафос – 
Пафос Пафос Пафос Пафос!

Ну, на самом деле, этот задранный нос, этот выпяченный подбородок – может, поклонники (скорее, поклонницы) Джилленхала примут его любым, но я-то нет. Что за глупые диалоги, что за хвастливое поведение? Так могли бы разговаривать… ваши соседи за кружкой пива, офисные работники за перекуром. И, наверно, напарники-полицейские на рутинном дежурстве. Ведь, несмотря на опасную профессию и сильную любовь голливудских боссов к представлению их героями, у них тоже должна быть рутина, не каждый же день спасать Землю.

И как только я приняла это настроение фильма – не захватывающие погони и впечатляющие перестрелки, а совершенно обычная работа обычных людей – изменилось и восприятие фильма. Его герои стали простыми близкими людьми, со своими недостатками и слабостями, но сугубо положительными в глубинном смысле. Очень показателен в этом плане диалог:

- Ты чувствуешь себя героем?
- Нет, а ты?
- И я нет. Интересно, как чувствуют себя герои?

И, конечно, заслуживает уважения их взаимоотношения друг с другом. Их постоянные «брат, брат» вызывали снисходительную усмешку, раздражали, бесили, но ведь были искренни!!! Простота, шутки, смех скрывали истинную глубину и верность и храбрость. 

Иди за мной, как я за тобой.

В общем, я впечатлена. Собиралась развлечься с захватывающим боевичком, а меня втянули практически в документальные будни живых людей. Фильм стоящий, но больше я его смотреть не буду

8 из 10

Пы. Сы. Спустя какое-то время до меня дошла самая подлость: а ведь федералы-то знали о готовящемся нападении. Именно они подслушали и перевели разговор между участниками картеля. Знали - и ничего не сделали...

Пы. Пы. Сы. И да, хочу еще традиционно пнуть напоследок прокатчиков, которые свели  говорящее название 'Конец смены' до убогого примитивного 'Патруля' Тараканов вам в суп и муравьев в постель.