Первый фильм Каурисмяки, который я посмотрел. Прочитав описание и пролистав несколько скриншотов, я совершенно не ожидал, что это комедия. Первая сцена заставила волноваться об отсутствии в фильме традиционной структуры повествования, благо это впечатление оказалось иллюзорным. В экспозиции автор знакомит нас с главными героями. Илона и Лаури - люди, которые существуют  в своём невероятно скучном, но хорошо знакомом мире, в котором при этом иногда даже есть место для маленькой радости в виде нового телевизора, купленного в кредит. В основном же их жизнь - это бессмысленная череда одинаковых серых дней. 

Следующую часть фильма я бы назвал «падение» по одноимённой серии видеоартов американского художника  Баса Яна Адера, в которых он падает в разных обстоятельствах, при этом падение Лаури в прихожей выглядит как прямая отсылка. Разрушение  жалкого мира главных героев- это трагично и смешно одновременно. Впервые за долгое время попавшие в непонятную ситуацию супруги в нелепых попытках исправить своё положение вдруг обретают хоть какой-то смысл жизни. Намеренно скомканная концовка - хэппи энд в кавычках. Судьба даёт главным героям надежду на светлое будущее, но при этом они так и остаются пассажирами, никак не влияющими на исход событий. 

В целом кино очень ситуативное. На мой взгляд, смешно будет только людям, которые когда-нибудь находились или находятся в тяжёлом финансовом положении.

7,5 из 10