Скажу сразу, что данная картина мне понравилась. Почему? Ну, во-первых, необычный вариант съемки про будни полицейских. Автор приложил все усилия, чтобы данная картина была максимально реалистичной. И это ощущение появляется. Герой рассказывает где у них кабинка, что в ней лежит и что полагается в наряд полицейскому. Мы видим патрульную машину (и где-то к середине фильма складывается ощущение, что мы едим вместе с ними). Особенно хотелось бы отметить, что в большинстве случаев рассказывается о рядовых выездах, которые происходят каждый день и они занимают большую часть рабочего времени полицейского. Но при этом невозможно предугадать, что таится под поводом проведать бабушку... И погоней за тем кто проехал на красный. Режиссер показывает на сколько обычный день рядового патрульного полицейского может превратится в трагедию. 

Ну, а во-вторых, это, конечно, съемка 'якобы любительской' камерой и сопровождение музыкальное. 

Все это вместе взятое как бы переносит нас на мгновение в один из дней полицейских...

