Мы все любим кино, которое отлично передает нам полностью атмосферу своей тематики и заставляет верить в происходящее. И этот фильм Дэвида Эйра сделан именно таким образом. Мы буквально переносимся в повседневную жизнь простых полицейских Лос-Анджелеса, патрулирующих-напарников, которые знают друг друга уже много лет и являются лучшими друзьями. Нам предоставляется возможность увидеть детали повседневной жизни копов, всю  их соль и сахар.

Безусловно работа Дэвида Эйра является одной из его лучших работ, в которой он показал нам всю прелесть боевиков и раскрыл работу полицейских с другой стороны. 

Ведь их работа не просто ловля преступников или слежка за хулиганами. Это в первую очередь риск жизнью. Каждый день ты не знаешь вернешься ли домой, увидишь ли семью, насладишься ли свободой подаренной жизнью, ты просто навсего не знаешь что с тобой произойдет. Но сам полицейский не задумывается о таких вещах, которые я перечислил ранее, ведь он выполняет свою работу, свои обязанности, он занимается защитой граждан и думает только о их сохранности.

Вся работа полицейского, это сплошной риск, который так качественно нам преподнес Дэвид Эйр.

Сюжет фильма 'Патруль' нельзя назвать тяжелым по смысловой нагрузке, но напряженным, интригующим, захватывающим своими действиями- это все про него.

Да, есть моменты, дающие нам отдохнуть от перестрелок и словесных стычек с бандитами, из за которых становиться немного скучновато, но потом сюжет быстро набирает динамику и снова вводит нас в игру, и это круто.

Актерский состав, в лицах двух основных персонажей -  Джейк Джилленхол и Майкл Пенья, очень хороши собой. Мимика у них живая, искренняя и ненароком думаешь, что следишь за настоящими копами, а это все документальный фильм с камер наблюдения из архива полиции.

Дружеские отношения между напарниками тоже отлично переданы, через душевные диалоги и самые что ни наесть мужские поступки по отношению к напарнику как за работой, так и вне ее пределов(повседневной жизни). Все реалистично, как бывает в жизни.

Подытожим 

Фильм действительно получился отменным и незаурядным. Все боевые действия выглядят реалистично, а не как обычно, типа:  У пистолета обойма как у пулемета РПД. Или, все пули летят в главного героя, задевая все на своем пути, но не самого героя - этого в фильме 'Патруль' и не ждите.

Все действия тактичны, правдоподобны и интересны. 

Остался Доволен после просмотра и с удовольствием пересматриваю, когда есть настроение.

8 из 10