Весна 1940 года. Над норвежскими горными кручами сбивают друг друга английский истребитель и немецкий бомбардировщик. А, может, и не друг друга. Воздушный бой остается в экспозиции за кадром. Факт в том, что трое бойцов 'Ноу кампф' оказываются на неприветливой норвежской земле. Точнее, на снегу, в снегу и на ветру. В общем-то, там же оказываются и их англоязычные противники.

Волею судьбы и те и другие выходят на одну и ту же охотничью заимку. Дальнейшая фабула искушенному зрителю понятна. Надо выжить. 

Действительно, благодатная тема. В пропитанном идеологической нетерпимостью СССР она не слишком-то поддерживалась. Разве что Василь Быков, да и то, с героически-самопожертвованным пессимизмом 'пойти и не вернуться'. Уже в российские времена случилась по-кинематографически замечательная 'Кукушка', со столкнувшимися русским медведем и финским, в объятиях простосердечной суомочки. 

В отличие от, европейская культура образцы взаимодействия смертельных неприятелей исправно выдавала на-гора. Тут и ремарок не надо, достаточно вспомнить одного Ремарка.  

Вот и нынешний кино-рассказ погоды не испортил, не взирая на норвежскую метель. Пяти бойцам противоборствующих армий пришлось обратиться к запасникам лучших человеческих качеств, среди которых не нашлось места ненависти. И это правильно. Потому что перед лицом смерти люди друг друга не едят. Как и другие не менее организованные животные.

Честь, достоинство, порядочность, милосердие и в топку 'Ноу кампф'! 

Особою достоверность история приобретает в силу того, что не придумана, и у реальных героев по окончанию войны была историческая встреча в 1972 году.

Да и по-киношному фильм сделан хорошо. Без соплей, без пафоса, без душераздирающего 'не-е-ет!' На фоне обворожительно сдержанной норвежской природы.

С крепкими артистами-вчерашними пацанами, уже срастившимися с не по одной заметной ролью.

И последнее.  Почему-то кажется, что таких историй на самом деле было больше, чем о них рассказывают. Потому, что порядочных людей больше, да и в ситуациях экстрима, в общем-то, только потому и выживают. Когда вместе. 

А война подождет. Есть в жизни кое-что и поважнее.