Тема сосуществования и сотрудничества в экстремальных условиях вчерашних противников широка и благодатна. Можно вспомнить отечественную 'Кукушку' и 'Четыре дня в мае', американские 'Ад на Тихом океане', 'Майор Данди' и 'Враг мой', немецкий 'Сталинград'. Теперь к этому списку можно добавить и норвежскую 'Снежную тюрьму'.

Сюжет фильма прост - весной сорокового года, в разгар британско-германской гонки на тему - кто быстрее займет Норвегию, немецкий бомбардировщик терпит крушение в норвежских горах. Три выживших пилота забиваются в пустующую охотничью хижину. На улице снежный буран, один из пилотов ранен и остается только ждать, когда распогодится. Чуть позже эту же хижину обнаруживают два британских летчика, так же сбитых. Вот и вся завязка истории. 

В оставшееся время пять летчиков будут поочередно брать друг-друга в плен, ругаться, мириться, подъедать крошки овсянки, случайно оставленной в хижине охотниками, охотиться с пистолетами на оленей и проводить ампутацию в походных условиях. В итоге зрителя ожидает нехитрая, но все-равно верная мысль, что люди все одинаковы и по своему неплохи, войны бессмысленны и вообще, лучше пить шнапс на заснеженной горе и кататься на лыжах, чем до одури палить друг в друга.

Режиссура действительно неплоха. Несмотря на ограниченное пространство и количество актеров действие и картинка не теряют динамизма, полтора часа фильма пролетают в один момент. Сама история показалась в начале несколько надуманной, но в финале фильма появляются титры, повествующие о реальности всего происшедшего. Вот уж действительно - чего на войне не случится...

Резюмируя - можно посоветовать смотреть этот фильм. Петер Несс создал действительно хорошее военное полотно, без излишнего сентиментализма, ура-патриотизма и картонно-надуманных штампов.

8 из 10