Фильм показывает нам небольшую сценку Второй мировой войны: над землями Норвегии в разгар боя терпят крушение два военных самолёта - немецкий и английский. Выживают три немца и два англичанина. Обе выжившие группы находят хижину недалеко от места падения, где и совместными усилиями выживают весь фильм и помогают друг другу, не смотря на то, что они из враждующих сторон.

Фильм нам ясно показывает, что солдаты, простые солдаты, ни в чём не виноваты, они всего лишь выполняют приказы таких же слепых солдат. А всё зло, вся вражда и межнациональная разрозненность исходит от политиков, которые сидя в своих удобных креслах и попивая дорогой алкоголь, решают - кому жить, а кому умереть. Они с лёгкостью отправляют десятки, сотни тысяч солдат, которые вынуждены им подчиняться, на бойню и при этом сладко спят ночами. 

Да, отчасти главных героев сблизила беда, которую легче преодолеть вместе. Но, также, она им открыла глаза на всю нелепость войны, что все эти жертвы ни нужны.  данный фильм - добрый. Но не для американцев. Они, судя по всему, отдают предпочтение злым фильмам (отталкиваясь от своего происхождения, видимо), так как кассовые сборы данного фильма в сша составили всего 704 доллара! 

Актёры отыграли шикарно. Каждый персонаж был очень харизматичен. Очень много было напряжённых и интригующих моментов, которые не давали скучать. Минусов в фильме я не вижу. Отличное кино! Побольше бы таких. Но, это вряд ли, потому что такие фильмы не играют на руку. .. ну, вы поняли.
