Данная история важная для общего понимания истории, это также яркий пример человечности и уважения. Антивоенная картина «Снежная тюрьма» именно один из таких жизненных случаев, когда трое немецких и двое английских летчиков вынуждены сообща выживать в норвежских горах.

Герои данного фильма открыто демонстрируют свое равенство перед природой, что ни королевская корона, ни принадлежность к арийской расе никому не дают освобождения от своего природного начала. Едят, спят, умирают абсолютно все люди. Именно с такой главной идеей и выступает режиссер Петтер Несс.

Но вытянуть только на такой идее сможет далеко не каждый режиссер, и Петтер Несс это трезво понимает, отклоняя свою картину местами в забавные шутки и юмор, привлекая тем самым зрителя к уютной интернациональной компании солдат в охотничьей хижине в норвежских горах. Трагичность происходящему придает фраза «основано на реальных событиях», но не трагичность главный фон данной картины, а гуманность, и как бы банально не звучало – любовь к ближнему своему.

Картина не поражает какими-нибудь масштабными съемками, все снято немного дешево, но, как говориться, достаточно сердито. Экранного времени хватает авторам для всех пятерых персонажей, зритель быстро привыкает к героям и наслаждается картиной. Как по мне, фильм «Снежная тюрьма» оказался скромной, но хорошей в своей истории и постановке картиной, но, к сожалению, без особого потенциала стать настоящим событием в жанре своем.

6 из 10