Признаюсь сразу, я смотрел не так уж и много 'скандинавских' фильмов. Хотя в большинстве своем они довольно хороши, а некоторые так и вовсе шедевры. Вспомнить хотя бы 'Девушку с тату дракона' с Нуми Рапас. Поэтому не без опасений, но все же приступил к просмотру фильма на интересную мне тему Второй мировой да еще и основанную на реальных событиях. И скажу сразу фильм понравился.

Сюжет

В общем и целом сюжет не новый. Несколько людей, враждебно относящихся друг к другу, попадают в ловушку и для выживания им необходимо объединить усилия и переступить через ненависть. Однако в данном случае сюжет не кажется заезженным. Действие развивается динамично, фильм не затянут (это кстати несомненный плюс европейских фильмов перед американскими), нет лишних диалогов и действий.

Режиссер

Ранее его творения я не видел. Но с этим фильмом он справился на отлично.

Актеры

Вот тут меня поджидала приятная неожиданность. Сразу три знакомых актера, один из которых является звездой мирового масштаба. Но обо всем по порядку.

Флориан Лукас (лейтенант Хорст Шопис). Первый известный актер в этом фильме. Пожалуй ему удалась роль командира маленького немецкого отряда. Однако сам его герой несколько нетипичен. Ну не так должен вести себя лейтенант воздушных войск 'Люфтваффе'. Нерешителен, неуверен в себе, в общем серость.

Стиг Хенрик Хофф(фельдфебель Вольфганг Штранк). С ролью справился. Причем его персонаж пережил этакое превращение из молчаливого дуболома в веселого и разговорчивого парня. И актер смог переключиться и изменить своего персонажа практически до неузнаваемости.

Давид Кросс(Йозеф Шварц). Второй мой старый знакомец. Конечно главная его роль-в фильме 'Чтец' с Кейт Уинслет. Появлялся он и в военной драме 'Боевой конь'. В принципе отыграл неплохо, но по сравнению с 'Чтецом' не дотягивал. Хотелось бы увидеть его на экране больше времени, но в этом фильме он постоянно где-то на заднем плане (кроме пары эпизодов).

Лаклан Нибор (капитан Чарльз Дэвенпорт). Вот ведь удивительно, но наименее известный актер мне понравился больше всего. Отлично изобразил своего персонажа. Браво!

Ну и как вишенка на торте Руперт Гринт (стрелок Роберт Смит). На уровне, а уровень у него очень высок. Мимика лица, жесты, ухмылки-все как надо. Показал, что как и Рэдклифф с Эммой Уотсон способен на серьезные роли.

Ну и нельзя не упомянуть о замечательных, завораживающих пейзажах норвежской природы. Дух захватывает!

8 из 10

Крепкий военный фильм, который должен понравиться многим.