Фильм о человечности, чести и войне. Просмотрев его очень удивился что это не только исторический фильм, но еще и боевик... На мой взгляд боевика в нем нет совсем, это скорее военный психологический триллер основанный на реальных событиях Второй мировой, а именно судьбе троих немецких и двоих английских летчиков в Норвежской компании. Как и любой скандинавский фильм он немного медлителен в сценах и может иногда показаться скучным. Игру актеров я бы оценил как положительную, хотя и не идеальную. Музыкальное сопровождение могло бы быть и лучше. Сценарий и сюжет фильма выше всяких похвал! Несмотря на малое количество действующих лиц фильм достаточно глубок по смыслу и содержанию, беседы главных героев между собой порой заставляют задуматься над вечными ценностями бытия. 

 Этот фильм о настоящих мужчинах, о разных людях с различными политическими взглядами, моральными принципами и мировоззрением, но с одинаковым пониманием человечности. Может быть вы не найдете в нем чего-то выдающегося, но уж точно во время просмотра посмотрите на многие вещи по-новому. Рекомендую к просмотру лицам интересующимся историей войн и психологией.

7 из 10