Фильм ценен моментами. 

За 90 минут довольно «пресного» действия, выручают две вещи: или спонтанные действия героев, или их хорошо прописанные реплики. Актерский состав не подкачал, поэтому скучать не приходится.

О чем? История, в которой 2 британских и 3 немецких летчика оказались вместе в хижине, посреди норвежской снежной пустыни без еды и без желания мириться с врагами даже ради выживания. Недостаток дров и неравное количество оружия порождают напряжение, а неожиданно найденная коробка со шнапсом это напряжение в миг снимает. 

На протяжении всего фильма идет трудно уловимая нить добра, излучаемая одним из немецких летчиков Штранком (Стиг Хенрик Хофф): каждый день он рисует милые картинки в своей тетради, на которых изображает все происходящее с ним и его сожителями. Осознав, что за немецкой душой кроется добродушный талант, британский летчик Смит (Руперт Гринт) расставляет эти рисунки по хижине.  Что можно посчитать мини-актом примирения двух враждующих сторон.

Совет:

- желательно смотреть картину имея определенный исторический бэкграунд, дабы понимать некоторые монологи;

- идеально посмотреть фильм в оригинале; знающим английский и немецкий посвящается.

8 из 10