О фильме 'В белом плену' я слышала давно и собиралась смотреть единственно по одной причине - участие в проекте Руперта Гринта. Не сказать, что я его ярая фанатка, но мне всегда было интересно наблюдать за развитием и становлением, как актеров, знаменитой тройки из 'Гарри Поттера'. После успешных картин Уотсон, что она выдаёт одну за одной и не вполне внятного появления Рэдклиффа в ужастике, мне было вдвойне любопытно что ж из себя представляет Гринт, когда он не в знаменитой истории о мальчике волшебнике. И с ролью он справился отлично, точно и гармонично вписавшись в атмосферу картины.

Эта военная история, рассказанная с легкостью, простотой и юмором (на фоне столь трагических происшествий) мне понравилась весьма и весьма. Многие упрекают фильм в нереалистичности и черезчурной мягкости, мол не может быть такого отношения между воюющими сторонами. Но мне именно это и нравится: здесь нет жестокости и убийств, как это часто бывает в картинах про войну. Есть только люди и их человечное отношение к друг другу не смотря ни на что (а возможно и даже вопреки всему). Я, если честно, не ожидала, что 'В белом плену' получится столько позитивным и ободряющим. К героям привязываешься, как к родным и искренне переживаешь что же ждёт их дальше. А слова одного из главных героев о том, что бы 'переждать' войну в этом заброшенном домишке в Норвегии, уже не кажутся такими абсурдными, потому что и в правду хочется, что бы у этих людей всё было хорошо. Ведь как только их находят, сразу возникают вопросы о том, как им удалось выжить вместе: трём немцам и двум англичанам. И как теперь летчикам объяснить, что это не предательство родины, а простое чувство сострадания любви к ближнему?! Им, разумеется никто не верит, сводя всё к банальным словам о ом, что противника стоило хладнокровно уничтожить. И минутный взрыв эмоций английского летчика в конце (во время допроса) вполне понятен и обоснован. Они боролись за свою жизнь, но не применяя жестокость, а выбрав более человечный путь.

В целом, я бы сказала, фильм немногословен. Он больше направлен на действия и поступки. Редко когда фильм о войне несёт в себе столько юмора, некоторой комичности, трагичности, лёгкости и всё это смешивается в единое целое, являя нам замечательный фильм 'В белом плену'.

8 из 10