Режиссёр Петтер Несс, затрагивающий в своих фильмах самые разнообразные темы, на этот раз обращается к зрителю с вопросом «что будет, если столкнуть врагов лицом к лицу?». Он — один из тех редких мастеров, которые каждым своим фильмом показывают, что значит качественное кино. В активе Несса имеется номинация на Оскар («Эллинг», 2002), хотя эта награда и редко уделяет внимание достойным.

Фильм Into the White безусловно камерный – основное действие ограничивается пространством охотничьего домика, затерянного в заснеженных горах Норвегии 1940-го года, на территории которой Англия и Германия ведут борьбу за господство. Выстроенность диалогов и метафор делает сценарий отличным кандидатом для театральной постановки. Метафоричность Несса достигает того высшего порядка, который публике зачастую не под силу. Например, немецкий и английский офицеры случайно срубят несущую балку дома, и им придется забыть о том, что люгер есть только у одного из них, и вместе держать крышу. Или возможность понять то, что английский офицер относится к героям «Брайдсхеда» Ивлина Во (не только по положению, но по духу), есть далеко не у каждого зрителя.

Но хороша в картине не только содержательная сторона. Вторая Мировая выглядит у художника-постановщика безупречно, заставляя вспомнить «Валькирию» (Брайан Сингер, 2008), где внимание к деталям было столь же скрупулёзным. В целом Into the White заставляет гордиться Европейским Кинематографом, и как нишей кинорынка и как мастерской, способной создавать произведения искусства.

Аутентичность заявленной исторической эпохи достигается и благодаря актерам: Флориан Лукас, Давид Кросс, Локлен Нибор и Руперт Гринт. Каждое из этих имен имеет отношение к ряду первоклассных фильмов. Лукас и Кросс – далеко не последние лица современного немецкого кинематографа. Нибор, дебютировавший как брат Джека Харкнесса («Торчвуд») и ставший известным, благодаря роли возлюбленного Томаса Барроу («Аббатство Даунтон») настолько органичен и талантлив в своей игре, что в это трудно поверить. Про Руперта Гринта можно сказать только одно – из троицы саги о «Гарри Поттере» он самый одаренный.

Прокатная судьба Into the White незавидна – исключительно фестивали и DVD-релизы. В главной кинодержаве мира США картина вышла в одном (!) кинотеатре и за два уикэнда собрала 547 долларов. Хотя успех может быть понят по-разному: что лучше — 5000 тысяч легкомысленных зрителей или 50 смотрящих и видящих? Проблема в том, что многие желающие увидеть фильм на большом экране лишены этой возможности и вынуждены ждать DVD и Blu-Ray. Тем не менее, эту историю о войне, дружбе и чести стоит дождаться и увидеть, ведь самые значительные события происходят отнюдь не на поле брани, а напротив – в закрытых пространствах – там где вы можете столкнуться лицом к лицу не только с врагом, но главное – с самим собой.

10 из 10