О событиях, лежащих в основе этого фильма, мне ранее не было известно ничего. Поэтому не берусь судить об исторической достоверности. Кроме того, считаю глупым с пеной у рта доказывать: 'Ложь! Все было не так!', если вы лично не присутствовали на месте событий. А всей правды, думаю, участники и не рассказали, им было чего опасаться. Да и не интересно, наверное, было бы смотреть фильмы без режиссерского домысла, в противном случае, это просто документальная хроника.

В ходе войны за контроль над территорией Норвегии немецкий бомбардировщик терпит крушение, успев перед этим сбить английский самолет. Трое выживших немцев, борясь с непогодой, находят охотничий домик. Но туда же приходят и двое англичан, уцелевших после атаки противника. Из-за метели люди не могут покинуть обретенное убежище, они вынуждены мирится с обстоятельствами и забыть об идеологических и политических разногласиях ради выживания. 

Заботясь о том, что бы поддерживать тепло и добывать еду, военные, однако, не забывают о причинах, по которым оказались в таких условиях, поэтому даже тут делят территорию и пытаются взять верх над противником. Но, как известно, горе сплачивает и враги расстаются друзьями.

Фильм интересный. Здесь не только поиск средств к выживанию: дров и еды, но и эволюция отношений: от настороженности к смирению, от сотрудничества к дружбе. Героям сопереживаешь в особо напряженные моменты. К концу проникаешься их проблемами и очень хочется, что бы все закончилось 'хэппи эндом', но историю не перепишешь.  

Почему 'в плену условностей'? Да потому, что невозможно выжить, столкнувшись со стихией, подчиняясь светским правилам и военным законам. 'Немец', 'англичанин', 'офицер', 'рядовой' - это то, что разделяет, ранжирует людей. Отбросив все условности, обнажив душу, мы найдем общие цели и сплотимся. Ведь главное не то, что нас отличает друг от друга, а то, что у нас общего. 

7 из 10