Наверное, это самый добрый фильм снятый о мировой войне. Здесь вы не увидите пятен крови, оторванных конечностей ( за исключением единственного эпизода, который был показан в самом гуманном виде ), кучи обгоревших трупов и изуродованных тел. Мы к этому привыкли, смотря масштабные эпопеи о баталиях XX века.

 К счастью, этот фильм не о них. Нет. Он о взаимоотношениях людей, которые были втянуты в эту войны, и не важно, добровольно или принудительно. Включив телевизор через 10 - 15 минут после начала, многие даже не поймут, что действие происходит в 40-ом году, что черты нарисована  на полу той спасительной избы вовсе не из-за того, что тем трем парням не понравились эти двое, а у тех двоих не нашлось при себе пары стволов. Она появилась там из-за разных идеологий, которые не могут существовать одновременно дополняя друг друга, как и их носители не могут ужиться под одной крыши. 

Но в сказочной Скандинавии все забывается моментально. И даже сам Фюрер со своими  экспансиями,  и даже сам Черчилль, порой ненавидивший фашизм больше чем коммунизм. Главные герои делают верный выбор. Они ставят первоочередную задачу, -  остаться в живых любой ценой, над всякими политиками, идеологиями и правилам. Только это дает им жизнь.

Они едят за одним столом, пьют один виски, курят одни сигареты и вместе поют песни.

Но все хорошее когда либо заканчивается, и заканчивается оно на следующий день. И вот, теперь они снова по разные стороны баррикад, и, кажется, такого уже больше не повториться.

***

Фильм запомнился благодаря своему контрасту ( снега и всего остального, как и в большинстве Скандинавских фильмах ), Рупертом Гринтом, а также неподдельной истории, которой тоже нашлось место в мировом кинематографе.

***

+7 из 10