Наконец-то посмотрел данную картину. Да, это не оскароносное кино. Да, это не '20-й век Фокс', 'Юниверсал' или 'Коламбия'. И да, это не Голливуд и даже не англоязычное кино. Но это интересное кино. Это поучающее кино. И не нужны никакие спецеффекты, что бы сделать его пригодным к несколькоразовому просмотру. Здесь достаточно реальных событий, происходившие в конце апреля 1940 года, хороших актёров и продуманный сценарий. Вряд ли любой современный блокбастер получился бы интересным, если бы действия происходили лишь в одной старой, забытой Богом и людьми, хижине, не было бы ярких перестрелок и взрывов и потасовот типа 'стенка-на-стенку'. А хотя здесь бы это смотрелось уместно, учитывая, что фильм о войне. А правильнее сказать - об одной из частичек Второй Мировой, где на заснеженных землях Норвегии столкнулись английские и немецкие солдаты. 

Можно сказать, что это - военный фильм. Но в то же время, это не совсем так. Да, действие разворачивается в военное время, но не совсем в военном месте и положении. Когда трое немецких военных, один из которых ранен, и двое английских встретились где-то посреди заснеженных гор в самую пургу, пусть они, как им взывает их национальности и мундиры, и встречаются, как враги, но по прошествии небольшого отрезка времени им приходится рано или поздно снять свои медали и военную форму, под которой обнажается душа каждого из них, которая на самом деле не хочет войны, а хочет, что бы это безумие поскорее прекратилось. Под формой каждого из них скрывается обычный добрый отзывчивый человек, у которых была своя жизнь, свои ценности и свои желания делать то, что им нравится, но которые просто вынуждены были воевать и убивать просто потому что их командиры так захотели. И когда они встречаются, то уже не имеет значения, что они должны быть врагами, как было объявлено их командирами. Им уже просто не до этого, ведь теперь здесь, в этой снежной тюрьме, им предстоит встретиться с самой природой и вступить с ней в схватку за свою жизнь. И против суровых условий природы им приходится объединиться, как самым настоящим боевым товарищам.

В центре всего пять персонажей и одна хижина, но кино не смотрится скучно и уныло. Я посмотрел его только что и готов пересмотреть ещё. Здесь нет обильного кровопролития, типичного для Второй Мировой. Здесь нет взорванных истребителей или горящих танков. Здесь даже нет тупых шуток по всем форматам Голливуда. Тогда, что тут вообще может быть интересного, спросите вы? А вот посмотрите сами - уметь надо такие фильмы снимать.

В народе давно закрепились стереотипы, что немцы в годы войны - были редкие звери. Но в данной ленте при их первой встрече с англичанами казалось, что если в этом фильме и есть, кто отрицательные персонажи - это англичане. Именно они были провокаторами ссор. Однако по ходу сюжета выясняется, что все они просто хорошие люди, вот и всё...

Немецкий лейтенант Хорст Шопис (Флориан Лукас) - является главным в тройке попавших в этот холодный ад немецких солдат. Но по нему видно, что он слишком мягок для своего звания и здесь он скорее по воле войны, нежели по своей собственной. Но он, наверное, здесь самый человечный. Это уже становится понятно тогда, когда он начинает относиться к англичанам, как к гостям, которые пришли на чай (немцы раньше набрели на хижину и поэтому успели даже слегка обосноваться)

Вольфганг Штронк (Стиг Хенрик Хофф) - здоровенный немецкий молчаливый (поначалу) вояка. Его становится жалко больше всех, когда понимаешь, что у него есть семья, трое детей, деньги. Конечно, он любит свою семью, но его работа - вот его несчастье, а фронт - оказался единственным выходом из этой рутины. Но и здесь он не нашёл ничего хорошего и в руках он предпочёл бы держать кисть художника, нежели оружие. Но один раз он уже взял оружие в руки и теперь ему просто не суждено вновь взять кисть.

Йозеф Шварц (Давид Кросс) - эдакий вечный паникёр, ещё совсем молодой парень, который явно оказался на войне по ошибке. Он не хочет воевать, как и все, оказавшиеся здесь.

Роберт Смит (Руперт Гринт) - вот тот, кто заставил меня главным образом посмотреть данную картину. Всё-таки нравится мне этот парень - он ещё во времена Гарри Поттера доказал, что у него может быть светлое актёрское будущее и хорошие роли. Здесь же его герой привносит веселье своими остроумными фразочками и выходками, при этом оставаясь серьёзным. Пусть и по настоянию своего капитана Чарльза Дэвенпорта (Лаклан Нибор), но он постоянно лезет на рожон и провоцирует немцев на агрессию. На протяжении всего фильма меня не оставляло ощущение, что он в результате добьётся того, на что напрашивается.

Сам же капитан Дэвенпорт так же не напрашивался во враги к немцем. Более того, после войны они с Хорстом Шописом стали друзьями.

Музыкальная дорожка здесь, в основном, только одна, но очень удачная. Пейзаж великолепен. Звук - ни больше, ни меньше. Игра актёров - на высоте. А смысл очень простой: Все люди товарищи, связанные братскими узами и не должны быть врагами. И никакая война не должна заставить хоть на минуту их забыть об этом.

8,5 из 10