Фильмы, посвященные тому, как люди разных народов, вероисповедании или рас оказываются по одну сторону баррикады, снимались раньше, снимаются сейчас, и будут сниматься в дальнейшем по той простой причине, что эта тема до сих пор себя не исчерпала и всегда можно придумать что-нибудь новенькое. Хотя можно ничего не придумывать, а обратится к истории, что создатели данной картины и сделали. Итак, это – «В белом плену».

Сюжет повествует о трех немецких и двух британских солдатах, которые оказались в ледяных пустошах Норвегии и дабы не умереть от холода вынуждены спрятаться в заброшенном доме. Учитывая то обстоятельство, что на дворе 1940-ой год то взаимоотношение между англичанами и фрицами крайне натянуты и чуть что, немцы хватаются за оружие. Однако не даром же говорят, что общая беда сближает, и очень скоро солдаты двух противоборствующих сторон понимают, что у них куда больше общего, чем им казалось на первый взгляд. 

По сути, перед зрителем предстает редкий и достаточно чудной гость – разговорный фильм. А ведь этот жанр достаточно специфичен, во-первых, тем что не многие люди любят фильмы, где большая часть экранного времени посвящена диалогам, а во-вторых, создателям нужно умудрится написать действительно интересные диалоги, которые не только интересно слушать, но и которые могут натолкнуть некоторых людей на определенные мысли. К счастью со вторым пунктом создатели справились на отлично. Беседы англичан и немцев, хоть и кажутся достаточно простые, но они поднимают достаточно животрепещущие вопросы, к примеру - что есть война? Почему мы обязаны убивать друг друга, выслушивая приказы людей, которые и жизни то не видели? А так же того, что никогда не поздно начать заниматься тем, чем всегда хотел и возможно исполнить свою мечту.

Однако какими бы хорошими не были бы диалоги, они бы ничего не стоили без хороших актеров и к счастью в картине снялись именно что хорошие и достаточно известные актеры, которые в состоянии продемонстрировать вполне себе натуральные эмоции и чувства. Сами же персонажи прописаны до мельчайших деталей. Что молодой немец Жосеф, которому забили голову нацистской пропагандой и который свято верит в Гитлера и его идеалы. Что уже немолодой немец Странк, который всю жизнь мечтал рисовать, но его жизнь сложилась таким образом, что ни о какой карьере художника не могло быть и речи. Что молодой англичанин Смит, у которого впереди еще вся жизнь и которого на военной базе ждет прекрасная девушка. И каждый из пяти героев может поведать интересную историю из своей жизни, позволяя зрителю увидеть не очередного безликого солдата, а человека со своими мечтами и стремлениями, которые скорей всего никогда не сбудутся из-за проклятой войны.

Оператор же со своей работой справился весьма неплохо и где надо демонстрирует красивые пейзажи норвежских гор, а где надо показывает героев, подобрав для этого наиболее удачный ракурс.

Музыкальное сопровождение так же подобранно достаточно удачно и приятно ласкает слух, создавая должную атмосферу.

Так и что же в итоге? А в итоге перед зрителем предстает достаточно удачный военный фильм, где на ведущую роль поставлены простые солдаты, которые даже оказавшись в достаточно непростой ситуации остаются людьми и готовы подставить плечо ближнему своему. Нам есть чему поучится у этих ребят.

7 из 10