Мировой конфликт сужен до пространства одного охотничьего дома в Норвегии. Этот конфликт служит поводом для конфликтного поведения его обитателей. Но это всего лишь конфликтное поведение. Конфликт же фильма заключается в конфликте между миром и войной. Ведь герои то находятся в состоянии войны, берут друг друга по очереди в плен, то весело распивают спиртное, поют песни так, будто между их странами не идет война. Каждый из героев внутренне сопротивляется войне. 

Система образов проработана. Немцы: командир, радеющий за своих солдат, с богатым внутренним миром, молчаливый громила с тайным увлечением рисования, молодой последователь немецкой идеологии. Англичане: хитрый командир, хитрый рыжий провокатор - в этом вся Англия. Каждый из героев занимает свое положение в конфликтном поведении: командиры друг с другом, художник с рыжим провокатором, главная идея которая внутренняя свобода, Йозеф по причине состояния здоровья в отношениях с англичанами не участвовал большее время, хотя конфликтовал со всеми британцами. Командирам было о чем поговорить, а художника нашлось больше общего со Смитом, чем могло бы показаться. Штрунк - художник, художник по своей природе, но закрепощенный художник, он всегда делал по долгу и никогда по своей воле. 

Пространство фильма лаконично и этим привлекательно. Вся несуразность масштабной войны была показана в маленьком доме. Фильм можно было бы назвать 'Маленькая история о том, как враги стали друзьями'.