Чтобы снять хорошее кино не обязательно задействовать Голливуд, тратя при этом многомиллионный бюджет. Достаточно грамотно воспользоваться правилом единства времени, места и действия. Результатом есть простой, но очень душевный фильм 'В белом плену'.

Время происходящего в картине припадает на период Второй Мировой войны. А точнее на события, которые на фоне грандиозных сражений, отошли на второй план. Это малоизвестная отечественному зрителю, оккупация нацисткой Германией Норвегии в 1940-м году.

Местом событий является не насыщенная баталиями линия фронта, а хижина площадью несколько квадратных метров, взятая в плен белыми просторами Скандинавии.

Действия фильма посвящены конфликту британских и германских лётчиков, которые представляют две европейские цивилизации с разными ценностями и взглядами. Экстремальные условия и умения находить компромисс превратят эту борьбу в партнёрство, а в скором и в крепкую дружбу.

Тот факт что картина основана на реальных событиях, есть ещё одним плюсом. А актёры которые искренно демонстрируют нам таких разных персонажей, добавляет ей особого шарма. Поэтому 

9 из 10