Ведущий войну с другими не заключил мира с самим собой.

(Уильям Хэзлитт)

История, снятая по реальным фактам. История, которую наконец-то решили экранизировать и положили в основу этого фильма. Фильм, на который, я уверен, найдутся злые языки, смешав с грязью и героев, и их действия. Впрочем, как и всегда. Такова жизнь.

Пройдусь коротко по съемочной группе.

Режиссер

Петтер Несс снял отличные фильмы (хотя их и немного), за исключением 'Муравьи под юбкой' (по мотивам немецкого 'Муравьи в штанах', я так полагаю?). Вроде и ничего, но обратите внимание на две вещи.

Первое - это то, что у него все фильмы - отличные (кроме одного). А это значит, что он не берется за откровенную ерунду. Значит, этот фильм обещает тоже быть отличным. И это действительно так.

Второе - это то, что он норвежец. Так что забудьте о тупых шутках, о надоедливым уже пафосе, которым часто пропитаны американские военные фильмы, о пустой трепотне. Норвежцы люди хладнокровные и сдержанные. Точно такой же и получился фильм. Не нудный. Не затянутый. Крепкий, как норвежцы.

Кстати, Петтер Несс и сценарист этого фильма. Это уже второй его фильм по его сценарию.

Актеры

А здесь сюрприз. Нет смысла каждого описывать, лучше взгляните на фильмографии актеров. Тут вам и 'Ленин, гуд бай', и 'Гарри Потер' и пр. не малоизвестные картины.

Мораль

Войну ведут глупые и расчетливые клоуны, которые после всего этого забудут весь этот цирк.

«Апокалипсис сегодня»

Войны ведут генералы. Солдатиками. Генерал приказал - солдатик побежал. Генерал решил - солдатик воплотил. А кто-то подумал, а нужно ли все это солдатику?

На поле боя солдаты, сталкиваясь со своим противником, пылая яростью и злобой, готовы уничтожить все и вся, даже не задумываясь, а зачем? Вспомните описание боя Анри Дюнаном, основателем Красного Креста (такой треш даже киношники не снимали).

Но вот оказались наши солдаты подальше от поля битвы - и вот чудо! Всякая 'правильная' злость к противнику улетучивается по инерции, а на ее место приходит 'неправильное' дружелюбие.

Почему они вдруг изменились? Может потому, что оказались вне зоны влияния 'правильных' генералов? Может потому, что изолировавшись от этого мира организм получил возможность нормально восстановиться и они восстановились в людей (если так можно выразиться)? По-моему, так и есть. Это подтверждает и их поведение в хижине, поведение после хижины и... А вот дальше рассказывать не могу. Смотрите фильм. До самого конца, до титров включительно. Это один из немногих фильмов, который учит чему-то. И учит полезному.

Пока фильм будет пользоваться литературными и театральными источниками, из него ничего не выйдет.

Фернан Леже

Наш фильм пользовался таким источником, как жизнь. И предназначен для тех, кто знает, какова настоящая, не киношная жизнь.

7 из 10