Два экипажа воюющих сторон в ходе воздушной схватки вынуждены совершить аварийные посадки в снегах Норвегии. Им приходится делить найденную хижину.

Сюжет не нов, но интересен в первую очередь тем, что снят по реальным событиям. Очень интересный взгляд на войну подается как со стороны британцев так и со стороны арийцев в 'замкнутом' пространстве. Довольно оригинально поданы немецкие офицеры. Великолепная игра актеров без голливудского лоска держит у экрана с интересом до самых титров. Бюджетность фильма все таки бросается в глаза в одном моменте(последствия ампутации конечности), что немного портит картину и возможно некоторым может немого испарить замечательную атмосферу произведения. Глубоко-философских диалогов и каких-то псевдо-эпических сцен тут в принципе нет, хотя и будет одна интересная беседа двух сторон. Диалоги реалистичные без пафоса смотрятся легко и в них веришь. Да есть пару ляпов, но суть фильма от этого не меняется. Посыл да зрителя донесен, а это главное.

Единственный на мой взгляд минус нужно было все таки хоть немного раскошелиться и снять вначале фильма хоть полторы-минутный воздушный бой, хотя бы со съемкой из кокпитов на фоне неба(можно даже комбинированного), где показывалось бы что два экипажа действительно пытались убить друга и выпускали очереди свинца в друг-друга без угрызения совести на лицах, а еще лучше со злостью.  А так мы наблюдаем первую сцену в картине как уже лежит в снегах подбитый 'бомбер HE.111' (вроде он). И по сути первая встреча экипажей(для зрителей) на экране происходит как они 'мило и интеллигентно' общаются сохраняя тактичность и этикет чуть ли не с улыбками на лицах. Хотелось бы более большего контраста на первых и последних кадрах.

Тем не менее картина довольно сильная, происходящие события имели место быть.  

8 из 10