Наткнулся на это кино случайно, когда просматривал фильмографию Руперта Гринта. Сегодня решил посмотреть данный фильм, и, несомненно, не пожалел. Так как кино основано на реальных событиях, то всегда ожидаешь отличной игры актёров, чтобы поверить им, проникнуться их чувствами и мыслями. Игрой актёров остался доволен, тут и молодой немецкий солдат, одержимый любовью к своему фюреру, и огромный здоровяк-доброволец, любящий свою страну, но ненавидящий свою жизнь, лейтенант, который в жизни всего лишь неудачник, молодой капитан, который заслуживает своего звание благодаря уму и смекалке, а также молодой пилот, немного самовлюблённый и гордый. 

 Если бы они встретились на поле боя, то убили бы друг друга без доли сомнения, в этом и есть весь ужас войны: люди убивают друг друга просто по приказу, так надо и точка! Но вот когда они вместе оказываются в такой трудной ситуации, где необходимо забыть, что они враги, то всё переворачивается с ног на голову. И эти люди, уже готовы помогать друг другу и забыть, что по факту являются врагами. 

 Ведь что с одной, что с другой стороны воевали обычные люди, призывники, не фанатики, они просты исполняли свой долг, страшный долг, который придумал один неуравновешенный человек с манией величия. И каждому солдату говорили, что его враг безжалостен, поэтому их надо истреблять, правды не знал никто! И если бы этот фильм посмотрели среди войны, то неужели бы большая часть не сообразила, что все жертвы напрасны? 

 В общем весьма достойное кино, посмотреть стоит, это не единичный случай, но война и складывалась из таких кусочков, и тут мы увидели абсолютно другую её сторону, с которой прежде не довелось нам её наблюдать! 

9 из 10