Фильм 'Безумие' - это выдающийся в своём роде психо-триллер, один из ранних фильмов, в том числе, американских, наглядно демонстрирующих масштабы разрушения изнутри человеческого сознания. Несмотря на то, что он увидел мир лишь более десяти лет спустя после культовой ленты Хичкока ('Психо'1960), по-своему это - весьма интересная и качественно снятая драма в стиле саспенс, причём, основанная на реальных событиях. 

После смерти своей матери, Эзра Кобб, по виду ничем не примечательный человек, впадает в депрессию, плавно перетекающую в новую для него реальность, пронизанную безумием, связанным с невыносимостью осознания самого факта потери. В результате, через полгода он выкапывает полусгнившее тело своей бывшей матери из могилы и привозит его домой. И никто вокруг, естественно, ничего не подозревает. Однако, на этом дело не ограничилось. Ведомый 'голосом' своей матери, сынок начинает совершать убийства женщин разных лет, оставляя их трупы у себя дома...

Несмотря на явную параллель с творением Хичкока, фильм 'Безумие' содержит целый ряд вполне серьёзных отличий. 

Во-первых, он снят, как уже было сказано, на подлинной основе, а не по книге, как 'Психо'. 

Во-вторых, в отличие от Нормана Бейтса, герой данного фильма не стремился быть своей матерью. Один раз, правда, он предстал в чужом образе, но в фильме отчётливо показано, что переодевание - не его 'стиль'.

В третьих, все три убийства Кобб совершил в разных местах, и лишь одно - в своём доме. 

Наконец, фильму 'Безумие' присуща более оригинальная постановка. Например, в начале фильма и ещё в ряде моментов перед зрителями предстаёт человек, рассказывающий об этих событиях как бы документально, вне фильма. 

Всё вышесказанное позволяет сделать простой вывод: данный фильм заслуживает того, чтобы его смотрели. Как минимум, из любопытства.