Совсем недавно удалось посмотреть боевик с немалоизвестной звездой жанра Джеффом Спикмэном, за которым лежат такие поистине отличные работы как 'Русский киллер', 'Совершенное оружие', 'Смертельный захват'. Надо сказать, с учётом явно скромного бюджета экшен-сцен смотрятся довольно зрелищно, но сам фильм получился несколько глупым в плане сюжета и диалогов.

Полковник Бэрон с компанией профессиональных убийц захватывает институт исследования химических реакций и веществ или что-то вроде этого для того, чтобы заполучить контейнер с опаснейшим в мире химическим веществом и взорвать Вашингтон и часть Ближнего Востока. Но он успел предусмотреть всё, кроме появления на своём путь сержанта Даттона Хетфилда в исполнении самого Джеффа, которому удаётся первее Бэрона захватить контейнер, и теперь на нём лежит задача обезвредить террористом и спасти заложников. 

В общем, тут прослеживается та же тематика, что и в 'Крепком орешке': 'Один против террористом в замкнутом пространстве'. В фильме присутствуют и зрелищные перестрелки с погонями, и довольно, как я уже говорил раннее с учётом небольшого бюджета, красочные взрывы и надо признать очень хороший файтинг. Но ведь главную роль в фильме исполняет сам мастер боевых искусств Джефф Спикмэн, а бои с ним скучными или плохими не бывают. 

Но разумеется, фильм далеко не идеален. В нём присутствуют элементарные киноляпы, типа во время погони полиции за автобусом террорист ранил героя Спикмэна в ногу, а через пару минут как будто никто и не стрелял в него, глупые и порой до безумия наивные диалоги и действия героев фильма, и плохой саундтрек. Вот саундтрек в фильме я редко ругаю, но тут не могу не обойтись без критики относительно его. Сюжет же вновь вторичный и предсказуемый.

В общем, поклонникам Джеффа фильм смотреть, конечно же, стоит, тем, кто является поклонником славной эры видеосалонов 90-ых, можно тоже посмотреть фильм хотя бы разок.

6 из 10