Представьте дом, в котором совсем нет нормальных жильцов. Домовладелец - извращенец. Также имеются: старый, одинокий, вечно брюзжащий вдовец; несостоявшийся психолог, балующийся травкой; разбитная девчонка, мечтающая о поездке в Лас-Вегас с последующей работой в ночном клубе; а самое главное - добродушный толстяк с внешностью серийного маньяка. Центральным героем вроде бы является Франклин Франклин (даже имя у него малость странновато), но повествование никогда не выпускает остальных из гущи событий. Финал нагрянет неожиданно и затронет всех персонажей, причём далеко не для каждого этот день завершится хорошо (да и вообще завершится)...

Мэтт Лукас здесь просто поразителен. Его герой действительно впечатляет. Честно говоря, не стыдно выдвигать на номинацию. Но, конечно, фильм прошёл почти незаметно - копеечный бюджет и полное отсутствие рекламной кампании не сказались на нём хорошо.

Несмотря на далеко не самый положительный финал, общее впечатление от картины остаётся весьма ярким, нет никакого горького послевкусия, как после некоторых трагикомедий. 

Безвыходная ситуация - кино не для всех. Но в случае обоюдной любви к чёрной комедии - всяческие рекомендации!

8 из 10