Франклин Франклин (Мэтт Лукас) – толстый лысый парень, постоянно бродящий в одних труселях, мечтает уехать в Швейцарию, где трава зеленее, а тёлки сисястей. Ну а реальность такова, что живёт он со своим псом в засранной пустыми пластиковыми бутылками квартире, иногда с грусти дует в альпийский рог (чем страшно затрахал своих соседей), получает по почте странные указания на аудиокассетах от брата (Джеймс Марсден), угодившего в психушку, и между делом думает, как бы замести следы от нечаянно разбившего себе насмерть голову в его хате домовладельца (Питер Стормар). 

Йонас Акерлунд, более известный как бескомпромиссный клипмейкер и автор всем известных клипов “Smack My Bitch Up” Продиджи, “Whiskey In The Jar” Металлики, “My Favourite Game” Кардиганc, “Paparazzi” Леди Гаги и “Doom & Gloom” Роллинг Стоунз, в 2003 дебютировал на большом экране с фильмом «Высший пилотаж», который визуально стал густым концентратом всех идей, посещавших автора на тот период. Грязь, наркота, месиво и психодел – всё было просто за гранью, чтоб непривыкших людей ещё долго тошнило от этого зрелища. Что касается идеи, то там оказалось всё менее удачно. Очень много сумасбодных персонажей, каждый параллельно что-то делает, а потом из этого тарантиновского месива к концу пытаются связать подобие закрунной переплетающейся истории. Спорный результат, но в памяти бесспорно фильм остаётся. 

И вот, апосля немного поигравшись в мистический триллер (с оглушительным треском провалившийся), Йонас снова решил вернуться к своим любимым фрикам. Помимо уже упомянутого странного товарища Франклина Франклина, соседствуют с ним мутный панк-продуман (Джонни Ноксвилл), шпионящий за всеми художник-пьяница (Джеймс Каан), и проститутка (Джуно Темпл), за которой в свою очередь уже шпионит сам Франклин. Эти и другие персонажи фильма (пожарный инспектор Билли Кристалл, гламурный телегуру Дольф Лундгрен, набожная мать панка Аманда Пламмер) - всё перемешивается в доме Облонских. Хотя фильм также имеет одного основного героя, вокруг которого крутится сюжет, иногда дико смешной (знатно Франклин заметает улики), иногда довольно грустный (герой Ноксвилл неожиданно к концу становится симпатичным персонажем), режиссёр то ли пытается запутать, то ли снова занимается распределением времени между собравшейся внушительной компании именитых актёров, лучшим камео из которых всё же стоит выделить совершенно безбашенного Питера Стормара. Иногда перескоки выглядят уместно, но чаще всё же сказывается перегруженность сюжета деталями. Логично - автор сценария Крис Миллис, он же и автор книги, по которой кино сняли. 

Признаться, в этот раз фильм менее напоминает палату буйно помешанных. Темп у «Апартаментов» поразмеренней, но главные атрибуты Акерлунда – практически любой уголок вселенной автора напоминает помойку, а действие всё также отдаёт лютой жестокостью сквозь чёрный юмор – все на месте. Самый прикол, что эти атрибуты в этот раз не так раздражают. Хотя большую часть фильма кажется, что действие немного размыто, к концу все ниточки сходятся вполне удачно. Ну, с поправкой на некоторые оговорки.

Что ж, в поддержку скажу, что Акерлунд срабатывается с большим кастом не хуже Бобби Фаррелли, каждый отрабатывает вверенный ему образ на совесть, а главное – конечный результат вышел не в пример удачней. Хотя до подлинного успеха Йонасу по-прежнему не хватает сценария уровня Тарантино. Интересный бы вышел финт. Пора немного увести Квинта от той прилизанности, в которую он себя вогнал.  

6,5 из 10