Этот сериал эмоционально тяжелый. Более реалистичный. Даже если сравнивать с Хаусом, можно отметить, что количество смертей намного больше. 

Общение врачей, хамство медсестер показаны очень реалистично. Но не вызывает Брагин симпатию так, как Хаус. Он скорее кажется настоящим мужиком, с настоящими поступками. Мне кажется у его персонажа должно быть больше ответственности, понимания себя. Странно смотрится, когда он под порывом чувств женится. 

Очень понравился Салам. Такой искренний, такой добрый, честный. Так же нравится Петя. Но не верится в его всепрощающую любовь.