Вчера досмотрел Склифософский. Уровень фильма зашкалил все ожидания. Режиссер постарался показать в картине философские темы, которые очень редко кто поднимает в отечественном кино. Во-первых, деятельность поисковиков из организации Лиза Алерт. Единственный кто поднял эту проблему был Андрей Звягинцев в 'Нелюбовь'. Об этом надо говорить и надо показывать. Во-вторых, проблема пересадки органов после смерти. Очень здорово показали этическую сторону этого феномена. Отдельное спасибо Елене Яковлевой. Она как всегда потрясающе играет. Как правильно поступить в данной ситуации, когда пациент завещает не брать его органы после смерти, но они могут спасти людей, которые хотят жить и им нужны эти органы. Я для себя так и не решил. Нигде ничего подобного я не видел. Максим Аверин - доктор Брагин, это просто клад, бесценный дар нашему кино. Ведь он набирает с каждым сезоном. Ведь как он здорово сыграл в 'Глухаре'. А 'Склифосовский' это просто высший пилотаж. Так уметь перевоплощаться, играть смешные эпизоды и одновременно грустные, с философским подтекстом. А закадровые монологи Максима, это просто находка. Лучшего актера в нашем кино нет. Я с грустью понял, что они сняли последний сезон. Больше нечего показывать. Хэппи энд.  

10 из 10