Сериал я смотрю с удовольствием и жду выхода 4 сезона. 

Конечно, он немного похож на красивую сказку: все врачи добрые, отзывчивые (только в третьем сезоне появляются 'формалисты' Павлова с сыночком, которым плевать на людей с высочайшей колокольни). Так не бывает, и я могу бесконечно жаловаться на хамоватых 'эскулапов' из всех больниц, где я побывала.

Но вернёмся к фильму. В первую очередь я хочу похвалить актёров за оригинальные, живые, непохожие друг на друга образы. Олег Брагин (Максим Аверин) заставляет смеяться до слёз над каждой своей шуткой, Салам (Антон Эльдаров) восхищает добротой и желанием спасти всех больных, каждому отдельно помочь, Павлова вызывает ненависть и презрение. Жалко, что убрали Ларису Куликову, очень интересный был персонаж, и только с ней Брагин чувствовал себя самим собой.

Отдельно хочу отметить эпизодических персонажей, которые играли пациентов. Огромное спасибо актёрам Максиму Макарову и Сергею Шайдакову (в фильме братья Виталий и Геннадий Шуличенко). Образы получились запоминающиеся и, как ни странно, к героям я испытывала симпатию.

Всем советую смотреть 'Склифосовского', прекрасный сериал, и в следующих сезонах, в отличие от многих других сериалов, не появилась затянутость, а стало только интереснее. 

