Сериал попался на глаза на Ютубе. Врачи, коллеги, знаменитый 'Склиф'...Посмотрела первую серию. Потом вторую. Потом третью. И неожиданно для себя увлеклась всерьез. Главным образом из-за Максима Аверина. Думаю, что он слишком похож на своего героя и временами ему не нужно играть, достаточно просто быть собой. Вообще актерская игра здесь на уровне у всех, хотя конечно, Аверин вне конкуренции.

Но возникают другие вопросы. Как, ну как можно было допустить такое количество медицинских ляпов на квадратный сантиметр? Если уж снимается сериал на медицинскую тематику, то нужно следить за каждой мелочью, иначе зрителям от досады захочется просто  выключить это произведение. Чего стоит, например, повторяющаяся почти в каждой серии асистолия на операционном столе, которую пытаются устранить с помощью дефибриллятора (в случае асистолии показано искусственное дыхание и непрямой массаж сердца, а уже потом, когда начнутся хоть какие-то сокращения, можно использовать дефибрилляцию). Или 'неотропы', которыми отравилась Нина в 5 сезоне (видимо, имелись ввиду ноотропы). Молчу уже про героя Аверина, который мало того, что частенько оперирует без маски, так еще и ходит туда-сюда во время операции (это в стерильную зону-то!). Вроде мелочи, конечно, их многие не заметят, но людям с медицинским образованием просто смешно от такой безграмотности.

И несмотря на это, фильм отличный. Лично мне хочется жить и работать после его просмотра. Это люди, которые безгранично преданы своему делу, для которых человеческая жизнь - высшая ценность, а профессионализм -не пустой звук. Такими, как Брагин, Хромов, Лазарев, должны быть все врачи. Это достойный пример для подражания. Хотя бы за эти образы создателям хочется сказать огромное 'спасибо'.