Вот сейчас закончили смотреть 5 сезон... это такое очень 'народное' кино, по-хорошему, мне кажется, можно смотреть абсолютно всем (за исключением маленьких детишек, конечно). Меня удивляло то, как точно подловлены всякие психологические моменты отношений людей, бытовых жизненных ситуаций - очень даже глубоко, не поверхностно. Несмотря на то, что действие происходит большей частью в достаточно сумбурной обстановке - что понятно, исходя из условий места действия. Самое интересное, что удалось на протяжении 5 сезонов сохранить ощущение живой жизни и персонажей и, в целом, их - как работающего коллектива. Ощущается достаточно остро социальный подтекст. В общем - для сериала, это более чем хороший уровень. 

9 из 10