«Святой Августин» - отличный телефильм, позволяющий познакомиться с биографией Аврелия Августина и окунуться в реалии той эпохи. Хотя и то и другое можно ставить под вопрос. Биография Августина построена в первую очередь на одном источнике, его 'Исповеди', а это больше богословский трактат, чем автобиография. Что касается эпохи, то встреча Августина с императором Валентинианом и его отношения с ним нам не известны  являются домыслами авторов фильма, хотя и очень поучительными.

Что касается последних дней Августина в осажденном варварами Гиппоне, которые обрамляют весь сюжет фильма, то ситуацию того времени очень четко описал Евгений Трубецкой: «Возвышению епископов над государством способствует и та благородная роль, которую они играют во время варварских нашествий. В минуту, когда сил у государства не хватает, чтобы спасти своих подданных от ярости завоевателей, епископы выступают в роли защитников мирного населения; они берут на себя обязанности посредников между победителями и побежденными и делают то, что не под силу государству - спасают свою беззащитную паству, укрощая дикие разрушительные инстинкты варваров. Понятно, что христиане больше надеются на своих епископов, ждут от них своего спасения, а не от светской власти».

Теперь об идеях, навеянных фильмом. Фильм прекрасно показывает светские истоки для христианского богословия и богослужения. Смотря на культ императора, поклонение ему в его дворце, становится понятно откуда взялись коленопреклоненные молитвы в христианстве и отношение ко Христу, как Императору всего мироздания, суверенное правление которого подавляет всех подданных.

Кроме того, важной идей фильма является отношение христианства и империи. С одной стороны империя служит христианству и даже является судьей в церковных спорах (в качестве примера показан Карфагенский собор, где светской властью решается спор с донатистами). С другой, христианство объявляется высшей ценностью по отношению к империи: «Не нужно жертвовать своей жизнью и жизнью своих людей,  для защиты разваливающейся империи!», - говорит Августин в фильме.

Взамен человеческой империи должен прийти новый город. Уверовавший язычник говорит Августину: «Епископ, я имею в виду не освобождение из плена, а освобождение от старого Рима. Благодаря вам, я поверил, что может появиться новый Рим. Рим, который будет стоять не на страхе, мощи оружия или славе прошлых веков. Мы нуждаемся в городе, опирающемуся на надежду, на веру, и даже, немного, на любви к нашим врагам. Это должен быть град. ..Божий». 

И это превосходство христианства над «империями» все еще ожидает своего воплощения.

8 из 10