Недели две назад «наткулась» на сериал, шёл он по телевизову, уже 3 сезон. Посмотрела я 4 серии, очень зацепило, решила посмотреть с самой первой серии.

С каждым последующим сезоном, интрига в сериале не пропала, случаи стали тяжелые, не вольно и сама переживаю за всех. Очень жалко людей. Сериал с одной стороны, похож на жизненный и реальный, отношения в коллективе вполне реальные, одни влюбляются, другие ссорятся и спорят, а третьи хотят повышения, да еще и любой ценой. А с другой стороны, врачи здесь 'возвращают' людей с того света, до последнего не теряют надежду.

Я не заметила никаких неточностей в сюжете, в картинке, в действиях героев. Сразу видно, что сериал максимально продуман и сделан не 'на скорую руку'. Все динамично, слаженно, грамотно.

Максим Аверин в роли Олега Брагина-главного героя.  К нему я раньше была равнодушна, но посмотрев сериал, он меня буквально покорил: на редкость талантливый актёр и обаятельный мужчина.

В четвёртом сезоне мне очень понравилась Елена Яковлева, здесь она просто великолепна. Прям отличная игра.  Она выступает в роли амбициозной стервы, взяточницы. Но мастерство актрисы таково, что эту стерву хочется и пожалеть, и понять... Понимаешь, что этот человек - неоднозначен. Иногда я её просто ненавидела.

Каждый герой сериала - отдельный персонаж, все его действия выверены в соответствии с ролью. Нет такого ощущение, что персонажи придуманы кем-то, а актеры их просто играют. 

Сложнейшие случаи и не всегда положительные исходы. Именно это и делает каждую серию, каждый сюжет по настоящему жизненным. В сериале есть яркие, счастливые моменты. 

Вот только, тем кто боится крови, следует некоторые моменты перематывать, уж больно реалистично сделана и арматура в животе, и открытый перелом, и операция на головном мозге...Мне очень интересно, как это снимали, уж очень реалистично.

Юмор присутствует. И далеко не всегда это какая-то откровенная шутка, часто он улавливается в интонации (особенно Брагина), в поступке, даже в мимике. Иногда я  просто в голос смеялась, а иногда и до слёз.

Я люблю такого рода кино. Которое держит, которое заставляет думать, которое подвергает к переосмыслению и переоценке некоторых моментов своей жизни.

10 из 10