Жаркое африканское солнце обжигает камни неприступных стен Гиппона, что лежит недалеко от Карфагена. Легионеры занимают свои позиции для отражения атаки варваров, жители запасаются водой и продовольствием на случай длинной осады. Все ищут спасения: одни у прокуратора Валерия, грозного военачальника «старой» закалки, предпочитающего меч слову, другие у Августина, епископа города, предлагающего людям альтернативу насилию и войне. 

   Во время осады св. Августин диктует свои воспоминания, которые позже будут сложены в его гениальную книгу «Исповедь». Собственно она и является основным материалом сюжета, показывает весь жизненный путь главного героя. Вот он мальчиком отправляется в город, чтобы «грызть гранит науки»; вот он уже известный адвокат, выигрывающий все дела и заботящийся лишь о себе самом, вот он влиятельный вельможа в Милане при императорском дворе. Немаловажно тут то, что повествование не зацикливается лишь на Августине, а дает очень интересную, динамичную картину того далекого времени, показывает разных людей, которые окружали его, города, в которых он жил и работал, идеи и «тренды», которые тогда были в обществе.  

   Прекрасная режиссерская работа держит прикованным к экрану все 3,5 часа. В тоже время, в фильме нет морализма, какого-то навязчивого уж чересчур нам выбора самого героя. Он показан со всех сторон, также как его друзья и враги. 

   Отдельно стоит сказать про актеров. Франко Неро в образе Августина бесподобен. Его игра поражает.

   Все компоненты успеха в фильме есть. Это не «Гладиатор» и не «Троя», здесь нет грандиозных спецэффектов и битв, однако драматическая сторона раскрыта не хуже, чем в блокбастере, а костюмы и декорации выглядят очень достойно. В целом, этот сериал,- отличный пример нового европейского кино, «итальянская ласточка», которым нас не часто почивают кинематографисты из Старого света, предпочитая социальные драмы и трагедии на современную тематику. В общем, всем рекомендую к просмотру. 

8 из 10