Фильм, несмотря на свою продолжительность, смотрится за раз и на одном дыхании.

Нет скованности в драмматургии, все внятно и разборчиво, игра актеров убедительна, а декорации создают полную атмосферу исторической эпохи древних времен нашей эры. Он очень актуален и в наше время по своему смыслу и содержанию.

Создать целый город, целую эпоху со стилизованными под то время костюмами и атрибутикой, безусловно сложно, но еще сложнее передать идею, основную мысль, собрать воединно все детали и части, как мозаику. Исторические фильмы по своей фактуре не только затратные, но заставляют режиссера со сценаристами работать на износ. Живя в другом времени, осознать прошедшее невозможно, здесь руководствоватся можно только консультантами и своим разумом. 

Взять к примеру одну из самых главных сцен - рождения свыше Августина. Разве может бездуховный человек осознать что это было? Разве может он поверит тому что произошло? Только пережив подобное и имею веру в седце человек может с християнской радостью смотреть этот эпизод. Ведь он понимает, что пришлось пережить герою, что бы прийти к Богу.  Те, кто смотрят фильм и пытаются найти изьяны в нем, не уловили самого главного - содержания. Да, возможно фильм уступает в своей композиции, мотажу и режиссерскому решению другим более эпохальным кинопроизведениям, но это не значит что он не имеет права быть призваним лучшим, лучшим за искренее и честное  донесение истины. Если человек чего-то не понимает, то это еще  не означает что оно не имеет место быть.