Максима Аверина много не бывает. Это конечно ирония, но не злая. Да, он везде и всюду: и на нтв заправляет Новым Годом и в 100 и более сериях 'Глухаря' засветился. И вот теперь добрался до роли врача. Кому-то его протокольная мордочка приелась, допускаю сей факт. Но, господа, не будем забывать, что актёр комедийный, играющий в Театре Сатиры и надо сказать не самый плохой мягко выражаясь. По крайней мере к своему делу подходит с душой, а следовательно результат на выходе получается весьма достойный.

Сериал 'Склифосовский' получился очень приличным. Злые языки несомненно сказали бы и скажут, что ничего, пипл дескать схавает. На то они и злые языки. Я и есть тот самый пипл. Без разного рода эпитетов и памфлетов могу сказать за себя:мне это кино понравилось. Главная мысль:спасение человеческой жизни. Богат ты или беден, но неприятные неожиданности подстерегают нас на каждом шагу. Никто ни отчего не застрахован, тем более от внезапного ДТП, коих в современном мире и при резко растущем числе авто, становится всё больше и больше. Естественно кто-то должен спасать людей, подвергшихся разным несчастным случаям. И кому как не врачам это делать. Им, как говорится и карты в руки. И работники сериала 'Склифосовский' до меня донесли, как, зачем, и почему.

В сериале нет одного дела. одного запутанного эпизода. Он разбит на разные истории, но каждая по своему интересна. В каждой есть свой элемент и комизма и трагизма, что поделать от великого до смешного, шажочек-то махонький. И с точки зрения вскрытия медицинских терминов и понятий, так сказать, чтобы расширить свой кругозор, необязательно включать 'Доктора Хауса', не умаляя достоинств Хью Лори.

Со счётов сбрасывать не стоит, что помимо Макса Аверина в фильме заняты очень хорошие артисты. Взять того же Владимира Жеребцова, который играет молодого врача Костю. Очень хорошая работа, мастерская и отточеная, как тот самый нож, коим приходится оперировать. А молодой врач Салам, которого исполнил Антон Эльдаров разве не тот человек, которому вы бы доверили свою жизнь в тяжёлый момент ?Безусловно тот. А анестезиолог и по совместительству подруга Олега Брагина (Максим Аверин) Эмма (Лаура Кеосаян) ?Характерная роль и Лаура просто великолепна!Пару добрых слов стоит сказать и в адрес Ольги Красько. Её Лариса Куликова женщина сомневающаяся в своей личной жизни, но как врач-то бесспорно талантливая. В среде профессионалов зачастую так и бывает.

Краткое резюме: отличный фильм про людей, про нас с вами, про нашу жизнь, реальный и правдивый.

10 из 10