Честно признаться, я одолел этот фильм лишь со второго раза. Причем при первом просмотре фильм показался мне неимоверно скучным, серым и безыдейным. Наверное это потому, что я постоянно отвлекался. Недавно подумал про него, вспомнил какие-то фрагменты и захотел пересмотреть. Не хотел оставлять 'Мастера' без внимания и оценки.

Прежде всего, идея в этом фильме есть. Она показана очень мрачно, жестоко, но, черт возьми, это необыкновенная история. Совсем небанальная биография солдата, который волей случая попадает в некую секту. И тут начинается самое интересное. Мартину предстоит полностью пересмотреть свои взгляды на любовь, окружающих и даже на своего учителя, который казался самым непоколебимым авторитетом...

Фильм о поиске своего пути, о целеустремленности, попытках найти своё место в жестоком и быстро меняющемся мире. Причем мысли и взгляды главного героя меняются на протяжении всей картины. За ним безумно интересно наблюдать, сопереживать. 

Отмечу гениальную актерскую игру Хоакина Феникса. По моему мнению, это его самая лучшая роль. Прекрасно сыграл и Филип Сеймур Хоффман

Советую посмотреть этот фильм тем, кто любит мрачные, но интересные истории о жизни во всех её проявлениях, о людях, которых судьба кидает в самые непредвиденные обстоятельства и в которых отдельно взятый человек полностью меняет свою судьбу.

6 из 10