Знаю по опыту, что если после философского кино возникают ощущения вроде 'что это вообще такое?', то надо немного подождать и все обдумать. Переосмыслить. Проанализировать. Возможно, даже пересмотреть заново. Если после этого ощущения не пропадут, это значит что либо ты очень ограниченный человек, либо фильм действительно бессмысленный. 

В этом случае я переосмыслила 'Мастера' и пришла к заключению, что это - один из лучших фильмов 2012 года. Он, безусловно, не для всех. Если вы хотите посмотреть что-нибудь зрелищное, 'под попкорн', лучше не смотрите. Потому, что 'Мастера' нужно оценивать с разных сторон. Нужно оценить оболочку и подтекст.

Итак, об оболочке. В первую очередь, это великолепная игра актеров. Хоакин Феникс поразил. Походка, взгляд, выражение лица. А как он говорил, с каким выражением! И внешность, кстати, очень изменилась - от прежнего мальчика с смазливым лицом не осталось ничего. Филипп Сеймур Хоффман тоже был на высоте. Очень понравилась его игра, очень! Зацепила также Эми Адамс. У неё был очень неоднозначный персонаж, с одной стороны спокойная, милая женщина. С второй - волевая жена, на которую всегда может опереться её муж. 

Дальше - атмосфера. Не буду ничего писать, кто смотрел фильм, тот поймет.

А теперь об подтексте.

Фредди Куэлл не может найти себя, вернувшись с войны. С первого взгляда хорошо заметно, что он мало того, что не в себе, его состояние граничит с безумием. Необузданная агрессия, похоть, неумение контактировать с людьми... Все, что осталось святого в его душе - это любовь к Дорис, к которой он почему-то не может вернуться. И вот, что самое интересное, всем наплевать на Фредди. Правда. Кроме Мастера. Он решает перевоспитать его, хоть семья и против. Фактически, делает из него своего подопытного кролика. Казалось бы, Мастер это делает только для того, чтобы было из чего извлечь материал для новой книги. Но, оказывается, что их обьеденяет...дружба. Да, дружба. 

Помог ли Мастер Фредди? Тяжело ответить. Но Фредди точно научился смотреть в глаза правде, или, вернее, реальности. Не моргая, как его и учил Мастер. Лично я хотела, чтобы Фредди вернулся к нормальной жизни, чтобы Мастер ему помог. Но этого не случилось.

Почему? Потому, что дело в нас и только в нас. Потому, что не надо только надеяться на Мастера, который тебя спасет. Финал может показаться бессмысленным, но он такой жизненный. Чуда не случилось. В конце Мастер показался неуверенным старичком, который и сам не понимает суть своего культа. Говорил что-то невнятное. Пытался оставить Фредди при себе. Но тот - и глазом не моргнув - уходит. Куда? Неужели он будет строить новую нормальную жизнь? Вряд ли. Думаю, что он опять вернется к скитаниям. А Мастер и дальше будет писать книги, проводить свои сеансы и спокойно обедать с семьей. 

Чуда не случилось. И за это фильм нравится мне еще больше. 

Даже не знаю, какую оценку поставить. Тяжело оценить. Но, думаю, что фильм достоин 

9 из 10