Кинокартина представляет собой мозаику историй, сплетенных одной сюжетной нитью. Они вращаются вокруг эротической оси, но в порнографию или чрезмерную пошлость не переходят. 

Фильм раскрывает проблемы, пороки современных подростков-девочек, поколения Пепси. Замечательно показана их психология. Эмоциональный заряд отлично передается через прекрасную игру актеров. Развязка шокирует.

Кадры сменяют друг друга неспешно, действие разворачивается постепенно, спокойно. В общем, снято в духе старых фильмов, когда думали не о спецэффетах, а содержании. За этим фильмом действительно можно отдохнуть, а после - поразмышлять на преподнесенную тему.

Кинокартина на любителя. Тут нет ни экшна, ни доброй сказки. Только суровая реальность, психология, пища для ума.