В своём предыдущем фильме «Нефть» Пол Томас Андерсон погрузился с головой в концепцию всепоглощающей власти капитала. В его новой эпической картине «Мастер» идея развивается в направлении власти духовной. Это пусть и не документальная, но крайне убедительная история о становлении в 1950-х годах в США нового мессии, прототипом которого стал писатель Рон Хаббард (создатель дианетики и саентологии), и знакомства с ним неуравновешенного моряка, потерявшего после окончания войны цель в жизни. Великолепно снятое кино поражает прежде всего актёрскими работами. Впечатление они производят сильное. Может, вы и не подумаете, что актёр Филип Сеймур Хоффман, который сыграл предприимчивого профессора-шарлатана, вместе с женой (Эми Адамс) пропагандирующего собственное Учение, между съёмками занимается сеансами очистки сознания. Но легко представите себе, как Хоакин Феникс, точно его социально опасный киногерой, и в жизни нет-нет да и взбодрится коктейлем из машинного топлива.