Демобилизовавшийся моряк с посттравматическим расстройством. Фредди. Харизматичный лидер Ланкастер Додд. Мастер. Фредди мастурбирует в океан, потом присоединяется к религиозной группе «Исток» под руководством Додда. Жена мастурбирует Мастеру. Фредди бьёт в рыло не согласным с Мастером. Дочь мастера хватает  Фредди за срамной уд...

Не знаю, братцы, не знаю… Если бы фильм снимал не Пол Томас Андерсон, а в главных ролях не снимались бы Феникс и Хоффман, скорее всего картина прошла бы не замеченной. 

Режиссер заявляет: «Фильм, братцы, о любви, а не о сайентологии».

Том Круз плюется.

А где же любовь?

Некоторые, может, скажут: «Чёрта лысого ты понимаешь в высоком искусстве»! 

Может и так. Только начитавшись хвалебных отзывов («мультиуровневое, глубокое и насыщенное произведение», «главный культурный феномен года в США», «лучший фильм Андерсона и буквально второй «Гражданин Кейн»), и посмотрев фильм, я глубоко разочаровался и понял, что кроме как на яркую игру Хоакина Феникса и Филипа Сеймура Хоффмана смотреть не на что.

Уж очень много уровней и тонких философских переплетений. Всякие волосатые намеки и недосказанности виснут в напряженной атмосфере. Мастер пляшет в окружении голых баб. Насыщение риторическими инсинуациями доходит до предела: обороты речи в мягкой, внушающей форме, незаметно вкрадываются в умы зрителей. Фредди практикует тесты Мастера лежа под голой бабой.

Тома Круза тошнит.

Другие скажут, мол: конечно, если ты ничего, кроме грубого онанизма не увидел в этом шедевре, то ты есть некультурный дурак и сукин сын.

Шедевр это или нет, пущай, уважаемые профессиональные кинокритики судят. 

А они и рады. 

Трясут головами, жуют языки, всхлипывают от нахлынувшей эйфиории полсе просмотра и заламывают руки: «Ах, ах, Боже ты мой, это абсолютно потрясающе, снято шедеврально, композиция изысканна, картинка блестящая. Изумительно воссоздана ретро-фактура — дотошно и детально.

А где же любовь-то? 

Любовь какая-то сектантская. Суррогатная. Фредди любит Мастера не, как сын отца, или ученик учителя, а как собака палку. Если б любил и был предан, не ушел бы. По настоящему Фредди любит только Дорис. Или думает, что любит. Совсем запутался бедный морячок. Да еще этот вождь культа на пути встал. Тьфу.

Том Круз блюет.

А Мастер?

Уходи, говорит, или оставайся. Но если уйдешь, то в следующей жизни будешь мне врагом. Вот так. Думал напугать нашего просоленного испытаниями морячка.

Фредди кукиш с маслом ему показал и выветрился.

Короче каждый остался при своем мнении.

Мистер Андерсон конечно намутил невпроворот. Зафилософствовался. А на выходе получился какой-то блин-компот. Намешано, наляпано. Разум погружается во мрак и впадает в противоречия, которые приводят его к заключению, что где-то в основе лежат скрытые ошибки, но обнаружить их он не в состоянии, так как основоположения, которыми он пользуется, выходят за пределы всякого опыта и в силу этого не признают уже критериев опыта. 

Какая-то метафизика по Иммануилу Канту. А ну всех к лешему.

Полное разочарование.