«Мастер» - так называется новый фильм Пола Томаса Андерсена. Последняя его громкая работа, «Нефть», выходила аж почти пять лет тому назад. Тогда оный фильм просто, что называется, прогремел, Д. Дель-Льюис заслуженно получил «Оскар»… Хотя лично мне та картина не слишком, мягко говоря, понравилась, точнее, за ширмой гениальной актёрской игры и показа Льюисом истории простого человека, рвавшего свои жилы и конкурентов, и выбившегося-таки в итоге в нефтяные магнаты, а под конец спившегося, морально разложившегося и окончательно павшего, не было главного – основного конфликта картины. Точнее, там он был просто чуть ли не из пальца высосан… Но забудем про «Нефть», вернёмся к «Мастеру». Главные роли в этой картине сыграли Хоакин Феникс и Филипп Сеймур Хоффман. О чём повествует сей фильм? Главный его герой, моряк по имени Фредди, демобилизуется после окончания Второй Мировой войны. Он много пьёт, причём талантливо составляя всевозможные «коктейли» из всякой там палитуры и спиртосодержащих средств. У него явно посттравматический синдром, возможно, была контузия («у меня 13 боевых походов, а что сделал ты?»), вдобавок, поглощаемые им жидкости вряд ли способствуют хорошей работе нервной системы и головного мозга... Жизнь он ведёт вполне полуживотную, интересуют его только бухло и бабы, вдобавок он страдает вспышками агрессивности… Соответственно, долго на одной работе он не задерживается. Бродяжничает… И вот однажды, проникнув на некую яхту, он встречает там солидного седовласого джентельмена, они разговариваются, потом выпивают – и владелец яхты, Додд, оставляет бродягу у себя. Что любопытно, Додд – отец-основатель некоего оккультного культа (само собой, что маскируется он под что-то псевдонаучное), нечто среднее между спиритизмом, идеями реинкарнации и парапсихологией. Он пишет книги, проводит «лечебные» семинары, открывает новые отделения своей «миссии»… Он – личность, этот Мастер. Кстати, некоторые критики отмечают, что вместо слова «мастер» здесь вполне приемлимы были бы слова «господин» и «хозяин». И в этом есть своя правда, потому что в некоторых, пробирающих почти до дрожи сценах, герой Филиппа Сеймура  выступает чуть ли не истинным господином, а дрессируемый им Фредди вполне уподобляется цепному псу. В то же время Мастер – он вполне человек, он любит выпить, причём как старое виски, так и всевозможные гадкие смеси, изготовляемые для него Фредди, он вполне может петь и танцевать на гулянках, он может даже сорваться и наорать на непонимающих или тем более осмелившихся критиковать его учение. Обычный седовласый господин… но просто ли шарлатаном является Додд? У него есть своя харизма, он умеет мудрёно плести слова, и не только… Сцена, где он задаёт и задает Фредди вопросы, она потрясает. Начинается всё как простая игра в вопросы и ответы, а потом переходит в выворачивание души наизнанку. Фактически мастер ломает психику моряка, ломает её – и собирает вновь. Тут и психоанализ, и дебрифинг… а вот далее всё очень непросто. Да, пёс порою может бунтовать против своего господина, но всёж гораздо чаще он по команде и без оной готов сорваться и кинутся на его врагов… А ещё сеансы мастера всё-таки помогают ему вырваться из ямы забвения прошлого, снова  почувствовать себя человеком… 

Причём если деятельность мастера даже для многих в его ближайшем окружении – чистый бизнес и более ничего, то вот Фредди хочет поверить, хочет, образно говоря, прижаться к ноге хозяина… И сам мастер… Верит ли он и во что он верит, этот импозантный седой волк в овечьей шкуре?   

Очень хороший и очень, увы, актуальный сейчас фильм. Ибо опасность от всевозможных сект никуда не делась, и очень часто люди не представляют, как далеко может завести их простое любопытство и  невинное желание, например, прослушать бесплатную лекцию или посетить модный психотренинг… 

Плюсы фильма. Отличная актёрская игра. И если Хоакин Феникс своими слишком смелыми заявлениями фактически сам лишил себя шансов на получение «Оскара», то вот Ф. С. Хоффман… А почему бы и нет, ещё одну статуэтку золотого рыцаря он явно заслужил… 

Далее, нельзя не отметить просто отличную работу оператора. Саундтрек звучит мягко, где-то на заднем фоне, совершенно не мешая погружаться в происходящее на экране…

Хорошее кино. Не шедевр, но очень хорошее. Сильное и неоднозначное. И, ПМСМ, намного более сильное, нежели предыдущая работа Андерсона – пресловутая «Нефть».