'Мастер'-необычный, отчасти странный, оригинальный, сильный фильм Пола Томаса Андерсона. Данная картина впечатляет. Она тонко пропитана необходимым музыкальным сопровождением. Ее действие происходит в 40-50-е годы XX века, но актуально и в настоящее время.

Главного героя отлично сыграл талантливый и загадочный актер современности Хоакин Феникс, известный по своим ролям в фильмах 'Она', 'Гладиатор', 'Таинственный лес'.

Его центровой персонаж-Фредди Куэлл-это моряк, который ищет себя в этом мире, агрессивный, прошедший войну, малообщительный, злоупотребляющий алкоголем.

Он становится ближайшим помощником Ланкастера Додда, создателя религиозного культа. Его называют Мастер, хотя точнее он Господин, Хозяин.

Данную роль сыграл Филипп Сеймур Хоффман, ушедший, к сожалению, уже из жизни.

В образе Ланкастера угадывается Рон Хаббард, основатель саентологии, секты, противоречивого религиозного течения.

Персонажи Фредди и Ланкастер похожи друг на друга. Фредди - явный психопат, страдающий посттравматическим стрессовым расстройством, эгоист, но и одинокий человек, потерянный. Ланкастер - скрытый психопат, волк в овечьей шкуре. Он добр на публику, уверенный внешне, харизматичный. Он учит людей обретать внутреннюю свободу, но в самом нем обнаруживается агрессивность, болезненная личность, неудовлетворенная жизнью. Все эти качества были блестяще показаны Фениксом и Хоффманом.

Яркая сцена в фильме: Фредди мчит на полной скорости на мотоцикле к своей цели. Сам Ланкастер говорит Фредди: 'Фредди, наш морской волк, вечный бродяга, готовый идти куда угодно'.

Это фильм для думающего зрителя. Он о помощи и преданности, о лжепророках и ложных целях, об одиночестве и жестокой судьбе, о псевдоспасении, об изгое обществе, о потерянном поколении. Рекомендую его к просмотру.

8 из 10