Наверное,  всем без исключения, ну или большинство,  в детстве хотели завести собаку, но мало кому разрешали родители.

И вот эта история о том, как однажды маленькая девочка нашла собаку, да не просто дворняжку, а очень дорогую и породистую собаку. Конечно, сначала родители были против, семья была не очень обеспеченна: двое детей, живут или скорее ютятся в маленькой квартире, денег не хватает, мало, кто согласиться, но они всё таки оставили её…

Смотря эту историю, думаешь, что ничего нового нельзя показать, такое сплошь и рядом – банальщина, бытовуха.  Она – домохозяйка с разбитой мечтой подрабатывающая в магазинчике, он – такой же как и она с разбитой мечтой безработный пытающийся найти работу что бы прокормить семью, двое детей – у которых тоже свои проблемы и заботы и маленькая собачка которая их нашла и по-своему пытающаяся объединить эту, проблемную на первый взгляд, семью.

На примере этой семьи  показано, что счастье не только в деньгах, а в поддержке близких, в их любви, что если каждый член семьи или друг будет помогать, верить в твои силы у тебя всё получиться.

Актеры сыграли великолепно, обыграть такую историю это очень трудно, но они справились, особенно дети.  Смотря этот сериал, переживаешь с ними всё: радость,  разочарование, грусть. 

P.S. После того как посмотришь эту историю хочется завести себе собаку =) 

10 из 10