Для начала покажу небольшой фрагмент из Поля Верлена, потому что его «Nevermore» стал своеобразным толчком к написанию этого текста: «Мы с нею шли вдвоем. Пленили нас мечты. / И были волоса у милой развиты, - / И звонким голосом небесной чистоты / Она спросила вдруг: «Когда был счастлив ты?»». В фильме о странной, как стоящие рядом смех и грех, любви-дружбе двух мужчин мне показалось интересным расшифровать стоящих (лежащих, сидящих, отсутствующих) рядом с ними женщин.

Каждый из них – и мастер, и подмастерье – находится в ситуации «Мы с нею шли вдвоем. Пленили нас мечты». С каждым из них - неотступно – подруга. Подруга мастера – его жена Пегги, она же соратница, почти Крупская. Она, по сути дела, не мечта даже, а человеческий слепок-статуя с той истины, той Алетейи (это название корабля, если помните), в пожизненном браке с которой он также состоит: сухая, как песок (несмотря на подступающие со всех сторон воды океана жизни), вычищенная от сомнений и неточностей, прямая, негибкая, упертая, ведущая жизнь функции, аксиомы, с банальным выражением правильного ответа и скучной непогрешимости на лице.

Подруга подмастерья – Дорис. Она, в общем-то, тоже из песка. Но этот песок – песок не амбициозно открытой, самолично вылепленной истины, а мечты, мечты закрывшейся, ставшей воспоминанием, соленой от привкуса сожалений, иссушающей душу, как всё несбывшееся (может, поэтому герою постоянно хочется пить?). Он сам ее слепил давно-давно из песка грез. Кто-то же должен быть рядом и греть. Пусть даже этот кто-то - твоя иллюзия, твой вымысел, твой самообман, твое невозможное.

Ты лжешь? – Нет. Ты лжец? - Да. 
Лжецы оба. Но как можно быть лжецом и не лгать? 
Можно. Если ты мечтатель. И особенно если мечта твоя – Истина.

Бедный, бедный Додд. Так кто на самом деле раб? Твоя ловушка не только песочная женщина Алетейя. Твоя ловушка – многокомнатный замок из песка, с тысячами встроенных в него и тоже песочных последователей, фанатов и подчиненных, с тысячами решеток для всех хулителей и врагов. В образе Додда, как застрявшие и мешающие песчинки, постоянно ловишь фальшивые ноты. Он все время противоречит, казалось бы, только что сложившемуся о нем мнению. Все потому, что Додд – существо фантастическое и аллегорические, как и любой, кто испытал на себе эту метаморфозу – превращение в свою Идею. Трансформация его личности в финале впечатляет. С Фредди говорит уже не друг, не заинтересованное лицо, не учитель даже, а та самая песочная Алетейя, что способна забирать душу, когда-то пышно зеленевшую, и делать ее сухим песком. В конце концов, это просто нескромно - кричать на все лады: «Воскресни дух, а плоть усни!» (об этом даже шептать нескромно). Нельзя ж все время в земном видеть неземное прямо при электрическом свете. Рано или поздно наступит расплата. Жизнь возьмет свое. И дикое, и высокое. И уйдет…

Бедный, бедный Фредди. Впрочем, тебя-то за что жалеть? Ты не стал изваянием, статуей из песка подобно своей мечте, ты простил и отпустил ее с миром. И разница между тобой и Доддом такая же, как между босяцкой, нищей и открытой душой и душой хорошенькой, но лукавой, как между изваянием и живым… Антоний Сурожский писал: «Статуя может быть прекрасна, прекраснее всякого человека, но она остается деревом или камнем. Человек может быть и невзрачен, но в нем что-то сияет Божественным светом». В невзрачном, в три погибели скрюченном Фредди есть жизнь! И это особенно очевидно в финале, когда стараниями неприкрытого философа (то бишь режиссера) возникает прямое противопоставление живой дамы песочной мечте из прошлого.

Единственным шансом избавиться от всего песочного, наполнить безжизненный песок иллюзий и обманов океаном, т.е. чем-то живым, была для Додда непонятная любовь-дружба с Фредди. Но его вымышленный дракон и невымышленный друг предпочел уйти. Ведь Додд постоянно раздваивается между желанием любить и менять, между жаждой спасти и покорить, как писал Горький, «завертеть… и пустить волчком вокруг себя» и вокруг той «небесной идеи», что его окончательно одолела. 

Фредди удается (какое упорство, какая сила!) остаться собой, не отверженным, а отвергшим, уцелеть, несмотря на пробоины в душе и постоянные сквозняки. А тот, кто самолично замуровал себя в красивый, но непроницаемый футляр идеи, потерял человека в себе без остатка… И друга потерял. 

Прекрасная болтовня об истине останется болтовней, слова – словами, жизнь – жизнью, песок – песком…  И далеко не всегда - человек – человеком. 

P.S. Александр Блок когда-то написал, зная по своему опыту, о чем говорит: «Художник, чтобы быть художником, убивает в себе человека, человек, чтобы жить, отказывается от искусства». Как ни крути, фильм «Мастер» о чем-то похожем снят: художник – мастер, человек – ученик, искусство – сложносочиненная Истина.