Художественный фильм 'The Master' умнейшего режиссёра и творца Пола Томаса Андерсона принадлежит к той плеяде произведений искусства, которые бросают зрителю вызов. От нас требуется максимально возможная вовлечённость в процесс, наличие хоть какого-то багажа знаний за плечами, а также, при необходимости, согласие на возвращение к работе спустя какое-то время.

В центре сюжета истории двух людей: Фредди Куэлла - демобилизованного моряка, прошедшего Вторую Мировую и ищущего место в жизни, и Ланкастера Додда - известного философа, писателя и основателя религиозного культа, идея которого заключается в том, что каждый человек живёт на протяжении триллионов лет и способен в нынешней 'фазе' стать абсолютно идеальным. 

Встреча главных героев случается в наилучшей временной точке для обоих - Фредди безнадёжно пытается выкарабкаться из первобытного состояния и найти цель в жизни, а Ланкастеру необходим 'необычный' ученик, которого можно наставить на путь истинный; зверь, которого можно обуздать посредством применения собственных методик и ментальных упражнений.

Фильм снят и исполнен настолько красиво и натурально, что в какой-то момент перестаешь понимать, что это художественная картина - перед тобой словно документальное кино. Запредельные актёрские работы Хоакина Феникса (Фредди Куэлл) и Филипа Сеймура Хоффмана (Ланкастер Додд) ещё больше подчёркивают реальность происходящего. Я очень люблю Дэниэла Дэй-Льюиса, и в 'Линкольне' он был действительно бесподобен, но 'Оскар' в 2013 году должен был уйти именно Фениксу. Это одна из лучших актёрских работ, которую мне доводилось наблюдать.

Если Вы не поняли фильм после первого просмотра, не стоит переживать и пытаться его оценивать. 'The Master' практически невозможно полностью переварить за один раз. Пол Томас Андерсон выступил здесь и как автор сценария, и не в его правилах разжёвывать ответы на поставленные вопросы. Картина многослойная и затрагивает практически все проблемы, с которыми сталкивается человек. Проблема реализации, вечная дилемма о вере и фактах, вопросы дружбы, преданности, наставничества, любви и многие другие. 

'The Master' - это нирвана для синефила, абсолютно совершенное произведение, после просмотра которого не остаётся сомнений, что кинематограф, несмотря на засилье супергероев, сиквелов и ремейков, всё ещё способен быть искусством в высшем понимании этого слова.

Штучная работа. Шедевр. Перед просмотром рекомендую на всякий случай надеть шляпу, поскольку через два часа Вам скорее всего захочется её снять.

П. С. Мы не знакомы, но давайте на секунду представим, что мы - лучшие друзья. Ради меня и ради всех причастных к этому произведению, посмотрите фильм с английской звуковой дорожкой (либо не смотрите вовсе). Даже у самых лучших актёров отечественного дубляжа нет никаких шансов воспроизвести весь спектр передаваемых в оригинале эмоций.