Схожих похожих фильмов в принципе, по сути не мало. Именно что детских фильмов, названных семейными. Есть даже фильмы, где жизнь четвероногих друзей как бы озвучивается человеком. Но этот фильм не такой. Здесь просто картина про собаку (по-моему, это английский бульдог). Собаку, которая из ненадёжных, так скажем, рук попадет в семью, где все в ней души не чают. Ну, почти все…

	Исполнитель главной роли Крис Парнелл («Мачо и ботан») как раз и выступает в роли ворчуна, который никак не может смириться новыми обстоятельствами. Пёс ему больше мешает и даже раздражает. В связи с этим идёт конфронтация и занимательное «перетягивание каната» под стать самому жанру. Воевать с собакой – себе дороже. Тем более, если пёс уже давно считается членом вашей же семьи. 

	Конечно, юмор в фильме тоже детский. Но коли я сам подвязался на просмотр, то выгоднее всего мне было просто принять эти правила. А тут ещё пёс умыкнул в своём желудке кольцо новоиспечённого «крёстного отца».

	В принципе, дальше всё можно и так угадать что и о чём пойдёт. Но подивиться самой собаке, например, это забавно. Я даже так бы сказал: иногда такие фильмы полезно даже самому посмотреть, даже если вы ещё человек бездетный. Просто такие фильмы нужны как терапия от этого злого и жестокого мира.

	В конце же перед самыми титрами весело и ясно звучит как бы интервью этого самого пса. Там даже названо его настоящее имя.

	Что ж, если вы уже начали смотреть этот фильм, то вам остаётся пожелать приятного просмотра!..

	6 из 10