Мангака Иноэ Кадзуро в 2002 году выпустил «Midori's Days»  мангу насчитывающею восемь томов. Через два года ребята из Studio Pierrot снимут по манге одноименный сериал.  Сериал представляет собой романтическую комедию с небольшим оттенком этти, рассчитанный в большей степени на девчачью аудиторию. Но в целом это добротное аниме получившее от критиков не плохие отзывы и занимает достойный рейтинг на многих топовых сайтах.

Тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается; но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается еще сильнее (с)

Сюжет будет рассказывать нам о Мидори и Сейджи. Мидори робкая и очень застенчивая девочка влюбляется в Сейджи хулигана старшеклассника, который умом не отличается, но машет кулаками направо и налево, так что соперники улетают за тридевять земель. Только на личном фронте у Сейджи дела обстоят не очень хорошо. Сейджи признался примерно 20-ти девушкам и в ответ получил отказ. В свою очередь Мидори настолько робеет, что не может собраться с силами и признаться драгоценному своему в своих чувствах. Но не беда! В один прекрасный день она в буквальном смысле становиться правой рукой Сейджи. Повторяю еще раз, в буквальном смыле! Он просыпается и обнаруживает, что его правая рука стала девушкой по имени Мидори. Ситуация прямо скажем странная, если не сказать бредовая но она работает очень хорошо, особенно в комедии.

Для романтической комедии юмор здесь встречается порой очень даже оригинальный и в целом не банальный. Во многом это достигается благодаря ситуации когда девушка становится правой рукой хулигана, вот вы такое припоминаете где-то еще? Поэтому благодаря такой вот ситуации и юмор в сериале встречается забавный и романтика развивается нестандартно и любопытно. Однако романтическая канва заезженная но от того не менее актуальная гласящая что счастье в любви и против этого сложно возразить. Другими словами есть хорошая цитата, передающая моральный посыл сериала: надо быть не с тем, с кем ты можешь быть, а с тем, без кого ты быть не можешь.

Замечания можно сделать в сторону персонажей характер не развивается в достаточной мере как к примеру в той же манге. Можно было сделать его более глубоким в сериале. Однако Сейджи вышел и впрямь интересным, редкий случай, когда от парня веет цундэре. Саундтрек с большой вероятностью самый слабый компонент в аниме. Не то чтобы он очень плохой, он на самом деле довольно атмосферный. Хорошо вписывается в видео ряд, но вот песня далеко не самая выдающаяся - фоновая музыка посредственная. Такие треки звучат в каждой второй романтической комедии. А вот сэйю удалось изобразить характеры очень хорошо, как их текущее настроение, так и тип характера отчетливо различим по интонации.

Чем-то похвастаться сериал не может, но и откровенных минусов нет. В целом добротная вещь с хорошей для своего времени рисовкой, красивый дизайн персонажей, плавная анимация только лишь радуют глаз. А забавная романтическая история отгоняет тоску. Смотрится сериал легко, юмор не банальный и персонажи в меру самодостаточные что для аниме всегда важно. В сериале проглядываются отчетливые сёдзё черточки из чего можно сделать выводы, что на эту целевую аудиторию сериал и нацеливался, но и другим зрителям можно глянуть на досуге далеко не самый последний представитель своего жанра.