Конечно, все были рады, когда Пол Томас Андерсон объявил о своем новом проекте, но никто не догадывался, что 'Мастер' будет таким фильмом. Пол Томас Андерсон, снял что-то новое не только для себя, но и что-то новое для своих зрителей.'Мастер'-это независимое американское кино, над которым можно думать часами.

Актеры

Глаза радуются, потому что здесь есть:Хоакин Феникс, Филип Сеймур Хоффман, Эми Адамс. Глаза радуются, потому что Хоакин Феникс сыграл свою лучшую роль, а Хоффман и Адамс лишь мощно дополняли его. Актерская игра в этом фильме выполнена на сумасшедшем уровне-это уже факт.

Оператор

К сожалению, здесь отсутствует Роберт Элсвит(он был в предыдущих фильмов Пола),но Малаймер прекрасно его заменил. Оператор добавил красоты фильму. Здесь есть: ярко-синие воды американских заливов; Техас во всем его проявлении;пустынная равнина, которая завораживает. Оператор понимает красоту и превосходно показывает её нам.

Композитор

Джонни Гринвуд-соло-гитарист группы Radiohead,уже во второй раз прекрасно работает с Полом, т.к. он был и композитором 'Нефтьи'.Гринвуд, действительно, проделал огромную работу, здесь есть: депрессивно-психодельная композиция, которая отражает сущность и существование Фредди Куэлла;классические композиции, которые отражают надежды супругов Додд к незваному гостью;музыка, которая отражает просветление и провалы главного героя;музыка 50-х, дабы отразить эпоху. В общем, запоминающийся саундтрек.

Сценарий и конструкция фильма

Пол Томас Андерсон написал гениальный сценарий, где нет слабых мест и скучных моментов. Сценарий 'Мастера' и есть большой всплеск фантазий и дум режиссера. Фильм внешне свободный, но внутренне напряженный-поразительный талант подачи американского режиссера. Добавлю еще то, что два часа с половиной прошли незаметно.

О чем же фильм?

Фильм о сложном продолжении жизни послевоенного времени, хотя, Фредди Куэлл всегда был сложным человеком, к которому ты проявляешь непонимание и отвращение, но сочувствие присутствует. Фильм о учителе, который готов биться до конца, но умеющий принимать правду. Фильм о магическом круговороте жизни, из которого нельзя выйти, то есть обреченность. Фильм также рассуждает:о преданности к человеку, который тебя хочет спасти;о сущности бытия, в котором тайна заложена в глубоком прошлом. Фильм многогранен, очень сильно многогранен. Это лишь мое мнение, каждый будет понимать данный фильм по-своему, ибо это такое кино.

Итог

'Мастер'-самы сложный фильм Пола Томаса Андерсона, который я пересмотрю еще не раз. Оно оставило неизгладимое впечатление и массу материала для размышления. О нем сложно говорить, данная рецензия лишь попытка что-то разобрать. Его надо смотреть, но не надо резко критиковать.

ждем 'Врожденный порок'.