Ян Гуан не повезло с родителями – они профессиональные аферисты, приворачивающие одно сомнительное предприятие за другим, ну а проблемы приходится разгребать терпеливой заботливой дочке. Для того, чтобы погасить их очередной долг, она устраивается горничной в дом к богатой семье. И все было бы просто прекрасно, если бы ее хозяином не оказался отвратительный тип, который свалился к ней в душ на Окинаве.

К слову сказать, этот тип ко всему прочему является гендиректором косметической компании и обладает просто-таки ужасным характером. Ох, придется помучаться с ним бедняжке! Но, как это бывает, проходит время и на первый план выходят совершенно иные проблемы…

Пару главных героев играют всеми любимые на Тайване (да и не только) Ву Чун и Рэйни Янг, а стало быть, успех дораме обеспечен, поскольку более красивую пару сложно представить. А с учетом того, что в ней засветились и все остальные Фаренгейты – Кэлвин, Дзиро и Аарон, мы понимаем, что перед нами очередная сладкая история в яркой обертке из всевозможных айдолов.

Однако при просмотре оказывается, что и сама история весьма и весьма неплоха. Не обошлось без ляпов и штампов конечно, но я получила от дорамы гораздо больше, чем ожидала изначально.

Так же порадовали актеры второго плана Чжан Цзюнь Нин (Гэн Фэй) и Liu Zi Yan – злодейка Энджела. Порой эти двое демонстрировали даже более реалистичную актерскую игру, нежели главные герои. Аарон Ян, появившийся в небольшой роли в самом конце дорамы, предстал в очень необычном амплуа – не сразу его узнала! 

Приятной неожиданностью оказалась нетленная песня Boney M «Sunny» на заставке. Да и весь ОST очень симпатичен на слух.

Если хотите насладиться поистине прекрасной красотой главных героев и отдохнуть за просмотром истории, где добро, без сомнений, победит зло, эта история для вас.

7 из 10

P.S. Все время, пока смотрела дораму, мне в ней чего-то не хватало. Вроде бы и актеры красивые, и картинка яркая… И вот на середине просмотра я узнаю, что это ремейк южнокорейской дорамы 2002 года «Вперед, к успеху» (или «К успеху с улыбкой»). И там я нашла то самое, чего мне так не хватало – безумно эмоциональную актерскую игру и химию между главными героями. Да, там не так все ярко и красиво, не столь современно, но более захватывающе, драматично и серьезно благодаря потрясающему таланту сыгравших в ней актеров. Выбор за вами.