Американский кинорежиссёр, экс-диктор на телевидении, Пол Томас Андерсон, прославившийся за счёт независимых картин 'Ночи в стиле буги' (1997), 'Магнолия' (1999) и 'Нефть' (2007), продолжает упорно трудиться в канве драматического детализированного кино, его работы отличает мощная актёрская игра, причём это требование выставляется не только первостепенным актёрам, но и даже тем, у кого реплик в картинах Андерсона раз-два и обчёлся. При этом сценарии Пола Томаса Андерсона, которые он постоянно создаёт в одиночку, должны будоражить публика, он вроде бы берётся за знакомые истины, но показывает из с такого ракурса, что это позволяет называть картины режиссёра и сценариста не иначе, как интеллектуальными. В фильме 'Ночи в стиле буги' Андерсон грамотно спровоцировал внимание к нему, затронув тему порнобизнеса, в ленте же 'Мастер' 2012-го года её сюжет строится вокруг человека, который предстаёт в образе нового 'мессии' с очередным 'религиозным учением'.

По словам самого Андерсона многие сцены были взяты из историй актёра Джэйсона Робардса, рассказывающего о своих загулах в бытность службы на военно-морском флоте. Это по большей части касается персонажа Хоакина Феникса, сыгравшего отставного моряка и алкоголика Фредди Куэлла, который после очередной попойки проснулся на корабле некоего Ланкастера Додда. И вот как раз Додд - это тот самый 'Мастер' (или же 'Учитель'), создатель новой 'религии'. Кое-какие моменты из показываемого в фильме взяты из биографии Рональда Л. Хаббарда, предводителя движения 'саентологов', куда входит и Том Круз. Образ Додда был великолепно воплощён Филипом Сеймуром Хоффманом, а его экранную жену, во всём поддерживающую мужа, сыграла Эми Адамс. Надо сказать, что Хоакин Феникс, Филип Сеймур Хоффман и, соответственно, Эми Адамс были номинированы на 'Оскар' в своих категорий, кроме того 'Мастер' собрал множество наград и других номинаций на престижных кинофестивалях, в том числе был одним из триумфаторов Венецианского смотра.

Признаюсь, что даже 'Ночи в стиле буги' мне показались легче, нежели 'Мастер', который оказался нелишённым довольно неприятных сцен. Особенно они превалируют в начале картины, но стоит предупредить, что в дальнейшем таковые сцены практически исчезнут. С того момента, как Фредди просыпается на корабле Додда, его семьи и приверженцев его идей, фильм полностью концентрируется на взаимоотношениях 'Учителя' и его неожиданного 'Ученика'. Импульсивный Фредди, не желающий бороться со своим стрессовым состоянием, подпитываемый алкоголем, оказывается самым ярым, пусть и экспрессивным, адетом 'Учения' Ланкастера Додда. Многие его поступки могут быть восприняты как поступки явно асоциально настроенного человека, которым, в принципе, Фредди и является, но не стал ли сам Додд стимулом для жёстких действий со стороны Фредди, какое 'Учение' он несёт, чего добивается? Фильм 'Мастер' оставляет приличное количество вопросов и в этом первопричина его кассового провала. Скажу от себя лично, что меня куда бы сильнее поразило, если бы финал, скажем, раскрывал лживую и алчную деятельность секты Додда, но Пол Томас Андерсон всё время ходил вокруг да около.

Однако же если отмахнуться от чувства недоделки сценария и собственных прихотей по этому поводу, то во всей красе открывается то, чем 'Мастер' может бравировать перед каждым другим фильмом - и это актёрская игра. Я не отношусь к фанатам Хоакина Феникса, даже больше скажу - в некоторых фильмах он меня откровенно раздражает, и не было особой любви к его Фредди Куэллу, когда он появился пред мои очи, такой типаж вызывает отторжение. Но с каждой новой сценой я проникался характером Фредди, его неистовым нравом, агрессией, психологией. Сложная, многослойная роль, которую Хоакин Феникс исполнил просто блистательно. Даже его внешнее уродство демонстрирует его характер, соотнося его физическое увечие с психологическим. Это повлияло на дикцию героя Феникса, которую в нашей озвучке великолепно передал Тимофей Трибунцев. Противоположностью Фредди стал Додд, который витиевато, но слаженно изъясняется, с блеском фактуру этого человека передал Филип Сеймур Хоффман, напомнивший мне сочность его персонажа из 'Мартовских ид' (2011). А Эми Адамс доказала всё состоятельность её претензий считаться звездой Голливуда, когда её Пегги Додд по образу мало в чём уступала Фениксу и Хоффману.

После фурора, произведённого предыдущим фильмом Пола Томаса Андерсона 'Нефть', нынче требовательный зритель желал увидеть нечто такое, что как минимум не будет ниже по качеству. Качество осталось на месте и детальная передача атмосферы 60-х годов прошлого столетия приносит эстетическое удовлетворение. Актёрская игра, как уже было сказано, это нечто фантастическое и исполнение трёх главных актёров 'Мастера' может служить примером и образцом. Но вот сюжет у Пола Томаса Андерсона на сей раз хромал - многие могут прочувствовать недосказанность истории, которая к тому же оказалась несколько затянутой в конце. Но всё же Андерсон был и остаётся одним из главных флагманов американского независимого кино.

7 из 10