Крёстный Пёс - комедийный фильм про собак, который, казалось бы, ничем особенным не отличается: фильмов про собак вполне достаточно... Но этот фильм - отличное развлекательное средство: во время просмотра я смеялась до упада. Он сам по себе достаточно позитивный, прикольный, добрый и расслабляющий!

   Главный герой фильма - бульдог Сонни такой симпатичный, забавный и милый. Было прикольно наблюдать за его проделками. Когда он стал членом семьи и полюбился пацану, то его отца он наоборот раздражал. Их конфликт только вызывал улыбку и желание смотреть до конца - чем же закончится этот поворот событий? Также улыбнула и погоня гангстеров за псом, которая не прекращалась весь фильм! Также прикольно было наблюдать за тем, что гангстеры вели себя несерьёзно и придурковато - в этом был весь юмор. Команда детей с игрушечным оружием выглядели вполне забавно!

   Теперь о минусах: кроме игры слов 'Godfather'и 'Dogfather' - он не имеет почти ничего общего с фильмом 'Крёстный Отец', и не оправдывает своего названия, а жаль... Пародия начиналась так хорошо, с первых минут некоторые отсылки к фильму выглядели вполне органично: когда главарь мафии подражал 'крёстному отцу',кривлялся, цитировал фразы из фильма и ему также целовали руку. Вот если бы либо продолжили пародию в таком духе, либо придумали историю с собакой пооригинальнее. Что бы например то кольцо, которое пёс украл у мафиози было не простое, а каким-то супергеройским артефактом, как это было в другом фильме про собаку 'Суперпёс'. А так история с кольцом так и осталась не раскрыта до конца и это портит весь фильм - нет никакой интриги.

  Но в общем у меня вполне положительные впечатления: фильм отлично дополняет сортирный юмор, забавные проделки и шалости Сонни, погоня, шуточная стрельба игрушечными пистолетами и наивность. Фильм детский и от этого там  отрицательные персонажи были вовсе не устрашающими, а наоборот забавными! В итоге:

  9 из 10