Бывший моряк Фредди Куэлл (Хоакин Феникс) воевавший во Второй мировой войне страдает психическим расстройством. Из-за постоянного употребления алкоголя, изменчивого настроения и взрывного характера, Фредди не задерживается долго на одном месте, но случайная встреча с неординарным создателем религиозного движения «Истоки» Ланкастером Доддом (Филип Сеймур Хоффман), меняет его привычную бродяжную жизнь…..

   После прекрасных и сильных картин «Ночи в стиле буги» и «Магнолия» режиссер Пол Томас Андерсон утвердил статус талантливого новатора умеющий воссоздать целую эпоху, где ключевыми элементами остаются непростые и сложные персонажи.

   «Мастер» в действительности кино на любителя, не каждый сможет выдержать два часа диалогов, монологов психоанализа, которыми насыщена картина. Но если фильм зацепил, то он не отпустит до конца сеанса и после просмотра оставит вас в неопределенности. О чем же фильм «Мастер»? Сложно ответить. Об индивидуальности, о саморазрушение, о становление сектантства, о дружбе, о противоположности – однозначного ответа нет, он обо всем, а возможно и не о чем. Два очень разных героя, две противоположности - один дикарь с животными повадками, другой высокий интеллектуал и манипулятор. Два человека, которые идеально дополняют друг друга. Фредди который является идеальным объектом изучения и познания для Додда, и Додд который становится другом для Фредди с которым можно выпить и излить душу. Додд пропагандирующий явный надуманный метод излечения, который больше похож на гипноз, действительно хочет помочь и излечить Фредди. И изначально Фредди действительно проходит курс реабилитации и думает что меняется, но незначительные изменения происходят лишь из-за уважения к своему другу. Чем глубже он вливается в семью, тем явнее он видит, что метод Додда ширма, а верить в ложь ему чуждо, даже если это его друг. В финале Фредди возможно и не исцелился, но он осознал свою самостоятельность готовый к переменам.

   Конечно, главное достоинство картины – это безупречная и очень сильная игра Хоакина Феникса. Это настолько многогранный персонаж, который вызывает различные спектры эмоций. Сутулый, необузданный, аморальный алкоголик, сексуально-озабоченный невротик, которого Феникс воплотил идеально.

   Итог: Безусловна сильная картина, но все же на любителя, так что воздержусь от рекомендаций. Для меня «Мастер» - это лучшее, что вышло на данный момент.