Очень тонкая философская мораль, вшита в сюжет. Все в ходе фильма переворачивается с ног на голову, когда перед зрителем раскрывается сущность героев, мы понимаем, что все они не те, кем могут показаться на первый взгляд. Отталкивающий своей внешней и внутренней уродливостью главный герой оказывается просто потерявшимся человеком, с очень четкими и правильными моральными устоями. Именно из-за конфликта морали и низкой самооценки разыгрывается драма, влекущая на самое дно этого беднягу. Словно потерпевший кораблекрушение, он волей случая оказывается подобранным на борт корабля, которым заправляет мастер. 

Маленький, гадкий, сутулый пьяница с дефектом речи, он как это не парадоксально окажется самым лучшим человеком среди этого пестрого маскарада. И пусть все эти почтенные люди вокруг оказываются пустышками или дрянью, они тем не менее лечат разбитую душу. Пусть все вокруг ложь, даже она может спасти. В этом я вижу главную идею фильма. 

Также, как больному нужен целитель, целителю нужен больной. В настоящем исцелении души человека мастер чувствует подлинную ценность своей работы. Поэтому он, несмотря ни на какие возражения, продолжает наделять героя своей любовью. Он любит его как сына, которого сам создал. 

Само-собой очень впечатлила игра Феникса, он просто гениально сыграл. Очень удивлен тому, что за эту роль ему не вручили Оскар.

Хотелось бы также отметить классную работу человека озвучивающего Феникса в русской озвучке. Он превосходно выполнил свое дело!