Одиннадцатого марта, в рамках киноклуба #16на9, состоялся долгожданный показ фильма Пола Томаса Андерсона, создателя таких зрелищных картин, как 'Нефть', 'Ночи в стиле буги', - 'The Master'. Этот фильм был ознаменован уже тем, что на венецианском кинофестивале взял четыре награды: серебряный лев за лучшую режиссерскую работу(Пол Томас Андерсон); кубок Вольпи за лучшую мужскую роль (Филип Сеймур Хоффман, Хоакин Феникс); приз международной ассоциации кинокритиков - лучший фильм; приз ФИПРЕССИ (конкурсная программа). Всё это говорит о сильном и проникновенном составляющем фильма, который несомненно достоин просмотра, а дальше уже каждый сам для себя решит: станет ли для него фильм чем-то поучительным, откровенным или же просто навязанной позицией автора.

Сюжет нам повествует о послевоенной жизни пятидесятых годов Фредди Куэлле(Хоакин Феникс), скитавшегося от одной работы к другой, смешивая при этом свои удивительные по вкусу 'прохладительные' напитки. И так продолжалось до тех пор пока он случайным образом не встречает харизматичного, сильного морально и духовно - Ланкастера Додда(Филип Сеймур Хоффман). 'Ты спросишь кто я? Я: писатель, философ, ядерный физик, но прежде всего - человек'. Додд пытается помочь бедолаге, предоставить ему праведный путь и предлагает вступить в его духовное сообщество(или попросту секту), объясняя это тем, что они где-то уже встречались и выражает ему недюжинную симпатию, несвойственную для Фредди. Психологический портрет же нашего моряка можно описать так: неуравновешенный, взбалмошный, вспыльчивый, агрессивный и похотливый, полнейшая противоположность Ланкастеру. Общение с 'Мастером' делает его нисколько мудрее, нежели разумнее и более психически устойчивее. Становится это возможно благодаря 'арсеналу' тренингов и методов идеологии, впоследствии названной - саентологией, основателем которой является Рон Хаббард. Все мы хотим быть в нашей жизни индивидуальными и неповторимыми, создать своё дело и в последствии заниматься им, так и наш герой. Но его нерешительность, неустойчивая психика, не даёт ему внятно прийти в согласие с самим собой. Отличительной чертой этого являются те детали, которые подчёркивают запущенность своей жизни: нерасточительная улыбка и сутулая спина и постоянное желание напиться.  

Игра актёров эта та часть, за которую фильм хочется отдельно поблагодарить и 'вознести'. Своим мастерством они не только заставляют зрителя поверить в то, что происходит на экране, но и верить, сопереживать и желать достичь мечтаемого. Каждая роль, в этой ленте, привносит свои незабываемые и знаковые символы, которыми наполнены большинство сцен картины. Я считаю, что весь фильм можно разделить на цитаты, встречающиеся во всём. Как показал просмотр: метафоры, эпитеты, сенекдохы, метонимии - это неотъемлемая часть 'The Master'. Даже, казалось бы, обычная сцена, когда Фредди едет на мотоцикле, является знаковой и переломной в его истории. Саундтрек к фильму был написан под руководством гитариста известной британской рок-группы - Radiohead. Благодаря этому впечатления от фильма только усиливаются и ты погружаешься в него с 'головой'.

Таким образом, 'The Master' - это сильнейшее по своей структуре и набору актёров фильм, который пытается донести до зрителя, что не нужно искать никаких мастеров и пытаться всем и каждому угождать, а нужно найти своей путь, свою истину, свою дорогу на пути в бесконечность.

P.S. В каждом из нас живет особенный мастер ни на кого не похожий.

9 из 10