Не люблю такие каламбурные заголовки, но не смогла удержаться. Просмотр фильмов Пола Томаса Андерсона меня всегда давался мне мучительно как, например, Звягинцев. Понимаешь, что имеешь дело с образованным человеком со своим взглядом на мир, но при этом его кино-продукт плохо усваивается. В случае с фильмом 'Мастер', я думаю, Андерсону спустилась благодать удачи, так как между двумя потрясающими актерами: Филипом Сеймуром Хоффманом и Хоакином Фениксом произошла мощная химическая реакция. Причем последний утвердился для меня в таком качестве именно после просмотра 'Мастера'. Честно говоря, я весь фильм наблюдала именно за органикой этих двух актеров, игра которых высекает искры и брызжет лавой, видно как оба актера получают кайф от игры. Без этого тандема фильм не состоялся бы сто проц.

НО это не все! 

Озвучка, а вернее, дубляж на русский язык это просто подарок, открытие, оазис в песках Сахары. Пригласить Тимофея Трибунцева для озвучивания главного героя было отличной идеей, хотя и немного рискованной в 2012 году, когда его талант не был так очевиден, да и фактуры Феникса и Трибунцева явно не совпадают. Однако Трибунцев не стал повторять голос и манеры Феникса, он их, не побоюсь за очередной каламбур, Мастерски переработал и добавил к образу героя Феникса дополнительную силу и убедительность. Браво, Тимофей Трибунцев и спасибо за великолепную работу!

Фильм в целом для меня не был историй о конкретных героях или времени, это попытка анализа одного культа: кто его создатель, кто последователи, кто работники и приближенные. Очень любопытно, познавательно и узнаваемо.