Я бы отдал этому кино все Оскары. Благо, я не отношусь к этой награде с трепетом. Оскара не получил ни один фильм гениального Тарковского — о каком престиже этой награды после этого можно говорить?… Поэтому «Мастеру» я бы отдал их все не глядя. Ибо, очень тонкое, очень захватывающее кино. Буквально с первых слов персонажа Феникса. Буквально с первых звуков, окутывающих низкие истины алкоголического сознания рваной паклей безумия. После этой музыки я понял: это мой фильм.

Я не знал до 'Мастера', кто такой Андерсон (фамилия, сами понимаете, весьма общая) - но теперь я уверен: это очень сильный режиссер! Фильм весь строится на игре главного персонажа, на кратких, емких диалогах и сценах, которые ошарашивают иногда. В этом смысле 'Мастер' - классическое кино: никаких спецэффектов, никаких погонь и драк, весь конфликт не снаружи, а внутри...и он весьма остер! Двигатель сюжета можно описать словами героя Маковецкого из фильма 'Мне не больно': обращаясь к Ренате Литвиновой, он сказал, что смысл жизни состоит в том, чтобы 'найти своих и успокоиться'. И вот герой 'Мастера', человек несчастный и больной душой, ищет своих в этом мире... Неожиданно, вопреки всему, он находит 'своих' в лице писателя, доктора и ученого. И не просто находит, а становится своеобразным 'двойником' этого странного человека. Герой Феникса - это изнанка Хаббарда. Алкоголик с разрушенным сознанием - обратная сторона Хаббарда. Доктор понимает это и, после тяжелого разрыва, зовет свою 'вторую половинку' вернуться в 'лоно семьи'. И призыв услышан... Вот как бы я расшифровал открытый финал 'Мастера'.

Я хвалю Феникса, я хвалю режиссера и оператора, мой низкий поклон композитору. Ну и сценаристу, конечно, тоже.

9 из 10