Андерсон создавал исключительно замечательное кино, причем кое-когда довольно сухое, нарочито идеальное. При этом большинству зрителей его картины все равно нравились, да и кинокритики не обходили их стороной. После предсказуемого триумфа «Нефти», режиссер уже был обречен встать в один ряд с гениями и мастерами 21-го века. 

Лично мне, его почерк напоминает работы Кубрика, — холодный, точный, выверенный и аккуратный во всём, начиная написания сценария и режиссуры, отношения к самому съёмочному процессу. Начало «Мастера», как раз это полностью доказывает. Особенно поразительны начальные минуты, обрамлённые музыкой Джонни Гринвудом, открывающие вид на огромный океан прошлого. 

Стоит сказать, Андерсон, постоянно тяготеет к теме «отцов и детей», подобно Тургеневу. Вам не составит труда, после взгляда на всю его фильмографию. В каждом из них, разумеется, кроме романтической «Любви сбивающей с ног», и детективного «Врождённого порока», и ещё двух фильмов которых я пока что не видел, очень ощутим его интерес к данному вопросу. 

Так и под оболочкой истории обездоленного моряка попавшего под влияние культа, в образах персонажей Хоакина Феникса и Филиппа Хофмана, имеется точная ассоциация на тему отца и сына, — бога и блудного сына. Религиозная подоплёка пошла на пользу, Андерсон высмеивает ряд деталей самой религии, отрезвляет. При этом предоставляя трагедию человека «без царя в голове», страдающего от одиночества и потери любви. Такой образ чистого «Идиота» по Достоевскому, к которому невольно не только испытываешь сочувствие, но и маленькое отторжение, видя в нём своё личного отражение, — ведь никто не застрахован от такой судьбы.

Резюмируя всё вышесказанное, хочется сказать, фильм определенно стоит просмотра, оставляемый им осадок, способен подействовать положительно на сознательном уровне. И знаю точно, он способен излечить душу, своей красотой и той некой изюминкой, которую лично я, чувствую. Это действительно живая поэзия, полностью уверен, не каждому он придётся по зубам, но после его просмотра, в голове останутся кадры и отдельные сцены, а главное само подобие человеческой души. 

По моему скромному мнению, действительно уникальное кино, наполненное психологией! Словно тяжёлый фолиант мудрости, имеющий сложные места, но после его прочтения обретаешь мудрость! Андерсон, как великий датский сказочник написал необходимую сказку, в которой нет самой лжи, а есть тот самый, добрым молодцам урок...