Кто-то расскажет, что этот фильм о том, как человек вернулся с войны и не нашел себя в мирной жизни. Кто-то скажет, что этот фильм о безумии одного человека, и о том как другой старается его излечить. Кто-то расскажет, что этот фильм о поисках Человека в животном, или даже о том, что Человек не животное. Наконец, кто-то справедливо разглядит в Ланкастере Доде основателя саентологии Рона Хаббарда (маленькая поправка - тут речь идет скорее о дианетике, саентология появилась хронологически несколько позже), и в этом смысле главный герой — Фредди Куэлл — покажется ему лишь ключом к раскрытию тайн этой секты/религии… Все, наверное, правы. А мне вот померещился еще один слой реальности — этот фильм о безумии двух людей, о том, как два безумца помогают друг другу найти себе опоры в этом чужом для них мире.

Из фильма сложно понять когда помешался главный герой Фредди Куэлл. Сын спившегося и рано умершего отца, матери, закончившей свои дни в сумасшедшем доме, он трижды по пьянке переспал со своей собственной теткой… Так что, война к его безумию имеет довольно опосредованное отношение. Он смешивает не коктейли, а безумную смесь из виски, растворителя и всего чего попадет под руку, и гасит свою агрессию к миру в этой адской смеси. Он теряет работу за работой, бежит в пьяном угаре то ли от угроз, то ли от самого себя, и случайно попадает на какой-то корабль, где встречается с таинственным человеком – то ли доктором, то ли физиком-ядерщиком, то ли писателем, то ли капитаном. Их дружба завязывается на почве алкоголя — таинственный незнакомец стал ярым фанатиком «коктейлей» от Фредди. А Фредди интересно присмотреться к странному человеку, собравшему вокруг себя мирок немного чокнутых последователей. Дни их состоят в пьянстве, психоанализе — странный человек по имени Ланкастер Дод пытается разобрать на части внутренний мир Фредди, и в сеансах гипноза, на которых этот Ланкастер Дод заставляет людей увидеть их прошлые реинкарнации. Что привязывает Фредди к Доду? – ну не коллективное же пьянство, — нет. Дод заставляет Фредди признаться себе в тех вещах, которые он прячет глубоко внутри себя. А еще, чем дальше, тем больше внимательный зритель может заметить, что Фредди и Дод во многих поведенческих чертах схожи; и уже к середине фильма внимательный зритель может убедиться, что во Фредди Дод изучает самого себя, он ищет ключи не только к безумию Фредди, он ищет ключи и к своему собственному, пусть и укрощенному, но безумию. Излечивается ли Фредди Куэлл к концу фильма? Нет, не думаю… — он лишь укрощает в себе зверя. Что находит для себя к концу фильма Ланкастер Дод? Он не излечил безумца — он лишь огранил его по своему образцу и подобию, социализировал, и отпустил в мир.

В этом фильме происходит еще много чего — и Фредди возвращается с войны, и рассказывается история единственного светлого пятна в его жизни, — любви от которой он бежит, наверное, пытаясь защитить ее от собственного безумия. Рассказывается, наконец, об основателе секты саентологов — Ланкастере Доде/Роне Хаббарде, о первых шагах этого движения, и о написании им его второй книги. Рассказывается о семье Ланкастера Дода, об интригах вокруг него… Боже, масса всего, но это фон, фон раздражающего до костей безумия двух главных героев, удивительной нелогичностях во многих сценах, постановке съемок, движениях, действиях, мимике этих двух героев, всего сказанного ими. Этот зудящий диссонанс первую половину фильма несколько раз заставлял остановить картинку, но тут же, немедля ты включаешь ее снова, потому что в фильме что-то притягивает, завораживает…

Отдельно хочется сказать об актерской игре. Все хороши, но Хоакин Феникс /Фредди Куэлл/, заслуживает всех наград за актерское мастерство 2013 года (Гильдию Кинокритиков и Кубок Вольпи в Венеции он уже получил). Я даже вычеркнул из рецензии глагол «сыграл» по отношению к его персонажу, поскольку игры то я как раз и не заметил. В одной близкой мне семье был родственник, пораженный тем же самым психическим недугом, что и герой Хоакина Феникса, и я как будто снова увидел этого человека. Во всех мелочах, ни капли фальши, ни капли актерства и драматизации. Может быть, именно этот натурализм и раздражал меня так в начале фильма. Есть такая манера письма в изобразительном искусстве, когда картину практически невозможно отличить от фотографии, и ты задаешь себе вопрос — а зачем это было рисовать, если легкий щелчок фотоаппарата дал бы тот же самый результат. Вот и здесь, не видя характерных признаков актерской игры, начинаешь подозревать, что ты как-то неверно трактуешь происходящее… Ты начинаешь сомневаться в собственных трактовках реальности, а значит, разделяешь безумие героя. Как по мне, блестящая находка!

Совершенно неожиданно для меня превосходный фильм Пола Томаса Андерсона. И это после провального на мой вкус фильма «Нефть», который состоит из множества отдельных блестящих сцен, жалкого и пошлого финала, но который совершенно не собран в единое целое, — уж не знаю, режиссер ли тут виноват, или продюсеры, вмешавшиеся по старой голливудовской традиции в окончательный монтаж… Но в этом фильме, такое чувство, режиссеру дали сделать все что он хотел. Фильм получился не по-андерсоновски (или, теперь наоборот, по-андерсоновски) цельным, снятым на одном вдохе, ни разу не моргнув. Ни капли дешевой сентиментальности, ни капли фальши, ибо фальши достаточно в самих персонажах, чтобы добавлять еще фальшь режиссера, или фальшь дешевого актерствования.

9 из 10