Демобилизованный моряк с загадочным прошлым не может найти места в послевоенной Америке. Он меняет одну работу за другой, пока случайно не знакомится с харизматичным создателем религиозного культа, известным писателем и философом. К удивлению приверженцев модного учения, их гуру делает агрессивного маргинала своим ближайшим помощником. По мере того как новая вера завоевывает поклонников, бывший бродяга начинает задаваться вопросами о том, во что он верит, и кем является его наставник на самом деле. Но некоторым тайнам лучше оставаться нераскрытыми…

Суть фильма заключается в анекдоте, рассказаным Ланкастером в начале фильма: 'Вот он идёт, огромный дракон, с зубов кровь капает, глаза горят, а у меня что? Лассо! Я хлопаю им, набрасываю ему на шею и борюсь, повергаю его на землю встаю, говорю' Сидеть, дракон!', дракон сидит. Говорю 'Стоять', дракон стоит. Теперь он на поводке, я вожу его гулять. Пока мы остановились на этом. Он умеет стоять и сидеть, на очереди команды 'крутить' и 'умри''. 

А вот в чём суть. Фредди Куэл(главный герой) обладает буйным характером, совершает плохие поступки, да и пошлый он человек. То есть Фредди - 'дракон'. После того как Фредди попадает на корабль Ланкастера - лидера культа, проходит какое-то время и Ланкастер понимает, каким Фредди стал и решает 'укротить дракона', то есть подчинить себе Фредди и избавить его от буйного характера, пошлости и других недостатков. Благодаря этому мы наблюдаем развитие как личности Фредди Куэла. Из этого вытекает плюс фильма. Фильм 'Мастер' хорошо раскрывает темы о культах.

Так же фильм обладает отличной режиссурой. Благодаря местами необычному построению кадров, операторской работе и саундтреку получается отличный стиль.

Актёрская игра на высоте. Хоакин Феникс исполнил роль Фредди Куэла отлично. Он отлично вжился в роль интересного, хоть и неоднозначного персонажа. Кто мне ещё понравился так это Филипп Сеймур Хоффман. Он великолепно сыграл Ланкастера - мудрого и харизматичного лидера культа. Остальные актёры так же сыграли хорошо.

'Мастер' - это глубокий и многогранный фильм, имеющий отличную режиссуру и великолепную актёрскую игру

10 из 10