Вы можете сколько угодно ругать режиссера фильма Пола Андерсона за занудство, но, на мой взгляд, прогресс очевиден. Продолжительность фильма «Магнолия» снятого им в 2000 году составила 3 часа 9 минут, фильм «Нефть» 2007 года длился уже только 2 часа 38 минут, а предмет сегодняшнего обсуждения «The Master» идет всего лишь каких-то жалких 2 часа 17 минут. Если так пойдет и дальше, то Пол рискует скатиться до формата короткометражек, с которых он и начинал свою карьеру режиссера.

Я не случайно написал название фильма по-английски. Собственно, так поступили и прокатчики, оставив название фактически без перевода, поскольку слово «Master» имеет в английском иное значение нежели в русском. Наиболее близким по смыслу было бы слово «Хозяин» или еще более точно «Учитель». Именно так, кстати, обращаются к Иисусу в Библии: «Master, I will follow thee whithersoever thou goest. — Учитель! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел».

Впрочем, Пол Андерсон ни разу не указывает прямо ни на конкретную религию, ни на церковь сайентологии, хотя намеков там предостаточно. Очевидно, что основная идея картины это взаимоотношения человека и Бога. И все персонажи в фильме довольно легко узнаваемы. Фредди Куэлл — это, разумеется, Человек и надо сказать, что в исполнении Хоакина Феникса человек получился существом, мягко говоря, весьма непривлекательным. Но тут уж ничего не поделаешь, человек таков, каков он есть, и Пол Андерсон здесь просто до отвращения правдив. Ланкастер Додд — это, естественно, Господь Бог собственной персоной, а вовсе не Рон Хаббард, на которого, казалось бы, указывают события в фильме. Ну а семья Додда и в первую очередь его жена Пегги — это ни что иное как церковь, требующая от человека беспрекословного подчинения.

Фильм Пола Андерсона — это очередная попытка ответить на извечный вопрос, который человек задает себе вот уже несколько тысячелетий: «Нужен ли мне Бог?» А Бог все это время, вероятно, задает себе встречный вопрос: «Нужен ли Мне человек?» Впрочем, для режиссера ответ на второй вопрос очевиден — Бог в облике Ланкастера Додда не может жить без Фредди. А вот Фредди отнюдь не уверен в том, что ему нужен Хозяин и, вероятно, будет снова и снова возвращаться к Богу и снова уходить от него.