Зыбкий сюжет, неторопливое повествование и бросающееся в глаза нежелание режиссера предоставлять информацию зрителю в 'готовом' виде. Нет прямых линий развития событий во внутреннем мире персонажей, даже когда они приходят к новым заключениям или решениям, смотришь на них и думаешь: это действительно так? или это просто шаг в сторону от привычной линии? Зрителю при просмотре предстоит работа, это однозначно. Фильм не так прост, как его сюжет, - это тоже не вызывает сомнений. 

И фильм не отпустил, когда в зале загорелся свет. Даже удивительно, обычно бывает шумный выдох облегчения у аудитории, здесь вокруг себя слышала изумленно-разочарованные возгласы (вроде: и это все?!), но эти возгласы принадлежали по большей части тем, кто очень много болтал во время сеанса.

Как итог: мне фильм ни скучным, ни затянутым не показался (но я и не поклонник экшн). Поэтому рекомендовать могу фильм только тем, кто любит погружаться в кино не для головокружения, а ради атмосферы. Это во-первых. А во-вторых, то, как фильм не отпускает, это что-то необычное. До такой степени, что интересно было бы фильм посмотреть еще раз.