Прежде, чем написать рецензию (или отзыв) по «Мастеру», я почитал отзывы других людей – короткие, длинные, всякие. Кто-то хвалит фильм, кто-то – нет. Кто-то высказывает близкие мне мысли. Я, в свою очередь, выделяю два аспекта:

1. Фильм снят хорошо. Игра актеров, характеры, планы, виды, звук и все прочее отработано качественно, этому веришь. Бегающие ищущие глазки «гуру», спокойный фанатизм жены, «почитание» ведомыми – ну, хорошо сыграно, чего говорить. Произвел ли фильм впечатление на меня? Как произведение кинематографа – да. Но мне он понятен вполне и с первого раза, пересматривать его я не стал бы.

2. «Тайный» смысл. Смотреть и воспринимать сюжет следует «от противного». Т. е. с точки зрения «как не надо делать». Я давно расставил для себя точки в отношении сект, коммерческих/психо-культов, «гуру»_«тренингов»_«роста» и прочей ереси. Этот биз вполне понятен, и строится на эмоциях таких потерянных, оказавшихся без поддержки (и даже почвы под ногами), не имеющих сил и развитого критического мышления людях, как герой Феникса. (Впрочем, ничего нового). Тонко показан момент, когда его скепсис тает, герой проникается происходящим и начинает аплодировать. Игра становится жизнью. Сын Мастера говорит, что все его сентенции – это очковтирательство и фуфло (но бабки делают свое дело); в открытое противостояние «учениям» вступает случайный свидетель происходящего, и даже один из адептов высказывает критику. На это главный герой реагирует агрессивно – «гуру» та соломина, которая держит его на плаву. Агрессия супруги Мастера в сторону героя также понятна – либо с нами, либо против нас. А нравы-то внутри общины ох какие гнилые…

По сути же герой не изменился, все так же ищет себя/ответы, ничего не достигает и пытается вернуть упущенные возможности… В общем, то, что «внутри» картины, сильному – не надо, слабому – не поможет. А сам фильм посмотреть стоит, чтобы представлять, как «оно» бывает, и не уподобиться.

8 из 10