Фредди, если ты найдешь способ жить без Учителя, без любого Учителя, ты уж и нас, пожалуйста, научи. Ведь ты будешь первый такой человек во всем мире. © Мастер

В роли Учителя (или, если кому-то угодно, Мастера) выступает дородный харизматичный господин средних лет Ланкастер Додд (Филип Сеймур Хоффман) - создатель сомнительного, основанного на вере культа, пустившего ростки в Америке в начале 1950-х. В роли его Ученика - демобилизованный моряк Фредди Куэлл (Хоакин Феникс), заработавший психическое расстройство после непростого детства, чрезмерного употребления алкоголя и боевых действий в Японии во время Второй Мировой войны. С тех пор как война завершилась победой стран антигитлеровской коалиции, Фредди тщетно пытается найти себя в мирной жизни, работая то в фотоателье, то на капустном поле. Учитель Додд - единственный, кто проявляет сочувствие к заблудшему моряку, а позже принимает его в ряды своей миссии.

Напоминающее дианетику, учение Ланкастера Додда строится на том, что в уме каждого человека сохраняются воспоминания о его прошлых жизнях. Если мысленно вернуться к болезненным моментам из прошлого и пройти через них еще раз, то в настоящем можно снизить влияние имеющегося психосоматического заболевания. Кроме того, глава миссии время от времени пишет книги, которые раскрывают тайну сущего и вообще дают ответы на все вопросы. Несмотря на то, что в науке Додд полный профан, имеющий смутные представления о возрасте Земли. Тем не менее неприкаянному Фредди нужен кто-то вроде Учителя, понимающий и симпатизирующий ему. Но еще больше Учителю нужен такой Ученик, как Фредди - нестабильный, бешеный, неотесанный, вульгарный. Ведущий себя как животное. Излечив его, Додд наконец докажет и себе, и скептически настроенному обществу, что его методика работает, а его намерения серьезны и недостойны осмеяния.

Фредди становится для Учителя одновременно подопытным кроликом и сторожевым псом, который готов избить любого противника учения. 'Мастер' Пола Томаса Андерсона уверенно продолжает его же цикл фильмов, посвященный зарождению между персонажами связи 'отец-сын', чьи образы воплощали на экране Филип Бейкер Холл и Джон Си Райли в 'Роковой восьмерке', Берт Рейнольдс и Марк Уолберг в 'Ночах в стиле буги', Джейсон Робардс и Том Круз в 'Магнолии', Дэниел Дэй-Льюис и Пол Дано в 'Нефти'. Встреча героев 'Мастера' так же неслучайна, а связывающие их узы так же сильны. Весь фильм Учитель Додд пытается вспомнить, где же он видел Фредди раньше - скорее всего, в прошлой жизни, предполагает он. Обратите, однако, внимание на сцену в фотоателье, в которой главный герой, взбешенный холеным благополучием, учиняет драку с клиентом, подозрительно похожим, если присмотреться, на Ланкастера Додда. Хотя Фредди с ним пока не встречался.

Еще одним связующим звеном между героями являются проблемные отношения с противоположным полом. Как и любой недавно демобилизованный военный, Фредди одержим сексом: он занимается любовью с песочной бабой, видит женские гениталии в показываемых ему пятнах Роршаха, а на вечеринке представляет подвыпившего Учителя, поющего и танцующего, в окружении абсолютно голых девиц (мужчины в этой сцене, что характерно, одеты). Чего он не может выдержать, так это длительных любовных отношений с женщиной. В свою очередь Учитель Додд, несмотря на присущую ему властность, находится в зависимости от жены Пегги (Эми Адамс), которая доминирует над ним как в сексуальной, так и в профессиональной жизни. Двое сильных, но в чем-то неполноценных мужчины идеально дополняют друг друга, являясь, по сути, половинками единого целого. Некоторые даже усматривают в их мужском союзе эротический подтекст. 

Бытует мнение, что 'Мастер' - это выпад Андерсона в адрес саентологов, а прообразом Учителя стал основатель саентологии Лафайет Рональд Хаббард. В самом деле, определенные параллели есть. К примеру, в США саентология возникла в 1954 году - как раз в тот период, когда происходит действие фильма. Сын Учителя Вэл Додд (Джесси Племонс) подвергает критике учение отца. Настоящий сын Хаббарда аналогично поступил в интервью, данном в 1983 году журналу 'Пентхаус'. Методика Ланкастера Додда - Первичная Обработка - удивительным образом напоминает схожую процедуру в саентологии (одитинг), когда Ученик, оставшись один на один с Учителем, отвечает на заданные в строгом порядке вопросы. По словам Андерсона, для написания сценария также были использованы наброски 'Нефти', истории актера Джейсона Робардса о том, как много он пил в дни войны, и биография Джона Стейнбека.

О высоком уровне актерской игры в 'Мастере' можно догадаться, учитывая тот факт, что исполнители ключевых ролей все как один были номинированы на 'Оскар'. Заслуга Эми Адамс, по-видимому, состоит в том, что она сумела не потеряться на фоне двух эффектнейших актеров. Внимание, однако, приковывают к себе именно они - Филип Сеймур Хоффман и Хоакин Феникс. Оба играют трагические образы. Первый убедил себя (не без помощи членов семьи), что его сомнительное учение действительно может помочь психически травмированным людям. Он превратился в сладкоречивого оратора, человека-актера, который запутался сам и запутывает других. Второй, не найдя успокоения в традиционной психиатрии, стал искать неизведанные пути примирения с миром. В процессе просмотра фильма не единожды можно заметить, как сутуловатый персонаж Феникса держит руки на бедрах. Возможно, что-то случилось. Возможно, это просто удобно. А может быть, его гусиная поза является расширением того, что происходит с ним внутри.

Помимо прочего, поражает то, с какой аккуратностью выстроен каждый кадр - нередко сообщающий нечто большее, нежели можно увидеть поначалу. Символической сценой 'Мастера' стал вид бескрайнего океана, открывающийся с задней палубы корабля. Огромный и непостижимый океан прошлого, в котором покоится все человеческое существование. Покачиваясь на волнах, мы плывем по нему вперед и оставляем за собой только рябь, которая тут же растворяется в общем потоке. Здесь нет заранее протоптанных маршрутов, но есть бесконечное количество путей. И каждый из нас выбирает свой. Также примечательна сцена, в которой главный герой бежит по обработанному полю, спасаясь от разъяренных фермеров. В какой-то момент из кадра пропадают преследователи и остается лишь бегущий Фредди. Опять же, если присмотреться, можно увидеть, что герой похож на белку в колесе - он бежит не от кого-то, а от себя, преследуемый невидимыми, но терзающими его духами.

Запоминающуюся музыку к фильму написал участник группы Radiohead Джонни Гринвуд, уже работавший с Андерсоном на съемочной площадке 'Нефти'. Однако если в предыдущей работе режиссера музыка резко диссонировала с видеорядом,  то в 'Мастере' саундтрек соответствует той диковинной истории, которая разворачивается на экране. Данный фильм еще раз напомнил о том, что Пол Томас Андерсон неслучайно является одним из самых одаренных режиссеров поколения, чьи авторские ленты открываются не всем и не сразу, однако если подобрать к ним ключик, то от происходящего уже не оторваться.