Когда-то мне казалось, что главный аниме-шедевр о безответной любви -'Беспокойные сердца'. Но потом я посмотрела 'Дни Мидори' и осознала, что эту тему можно раскрыть ещё полнее. 

С первого взгляда это попросту гаремник из серии: 'Все любят Сейдзи, а Сейдзи пофиг', но, если разобрать эту историю на истории отдельных персонажей...

Мидори. 

Милая, хозяйственная девушка любила Сейдзи, ходила вокруг него кругами, а он даже не подозревал о её существовании. И вот она с горя впадает в кому и становится его правой рукой. То есть у неё ниже пояса начинается запястье Сейдзи. И сама она размером с марионетку. И что делает Мидори? Она рядом со своей бесконечной любовью, они неразрывно связаны (а попробуй разорви) и она этим пользуется. Она получает удовольствие от сложившейся ситуации, которой сам Сейдзи, как понимаете, не рад. Она  готовит для него и прибирает (не забудем, сколько раз из-за её энтузиазма Сейдзи трескался обо что-нибудь башкой). Причём она готовит ему еду в форме сердечек. Регулярно.  Осознавая, что это его бесит, и повторяя 'А самое главное здесь - это сердце, символизирующее НАШУ любовь'. Она бесконечно талдычит ему о своей великой любви, а одевается исключительно в платья с надписями 'Сейдзи навсегда', 'Сейдзи и Мидори' 'Я невеста Сейдзи' и т.д.  Она делает его жизнь комфортной в бытовом плане, но в то же время морально невыносимой. Причём она ещё и вызывает у Сейдзи чувство вины (как же так, она не может вести нормальную жизнь из-за того, что связана с ним и вообще она ведь крошечная беззащитная пусечка). А главное - с такой рукой у  Сейдзи никогда не будет никакой другой девушки, кроме этой самой руки. 

Аясэ. 

Аясэ слишком гордая. чтобы признаться, что она любит Сейдзи. Из-за этого она то говорит ему гадости, то помогает (классическая цундере!) но в любом случая всем своим видом выражает презрение. Только бы он не подумал, что ей нравится.. Кстати, когда он её отошьёт, она будет слишком гордой, чтобы  строить из этого трагедию. Так что хотя гордость погубила её шансы на взаимность, она же сделала её  жизнестойкой. 

Сиори

Соседка Сейдзи - десятилетняя девочка. Мать у неё умерла. отец снова женился. Она просто ужасно одинока. И хочет, чтобы кто-то был рядом. Сейдзи она выбрала  потому что он к ней хорошо относится. Для неё и такое проявление внимания - редкость, так что она убеждена, будто у неё есть шанс. Но Сейдзи не воспринимает её всерьёз. 'Ну она же ещё ребёнок. какие у ребёнка могут быть чувства?' И Сиори остаётся всё такой же одинокой. 

Рин

Сестра Сейдзи. Нет, инцест тут ни при чём.  Просто родственные чувства остались без ответа. Она к нему со всем сердцем пусть и грубовато. В детстве защищала его от хулиганов, потом упорно тренировала, сделала из него 'Правую руку дьявола'. А он вместо благодарности орёт, что она дрянь и демон и прогоняет из дому. И что ей остаётся? Она врывается в дом, устраивает кавардак, скандалит... И всё идёт по кругу. 

Мияхара

Друг Сэйдзи. Ничего такого, опять же. Он  к Сейдзи со всем сердцем. Восхищается им, как героем, упорно старается помочь во всех начинаниях и принести ему пользу. Только вот для Сейдзи он  - букашка, которая вертится под ногами. С которой можно заговорить только если сильно припрёт. Это при том что это единственный человек который относится к нему дружелюбно во всей школе. 

Теперь перейдём к  гарему Мидори. Как у каждой правильной главгероини гаремника, у неё есть свой мини-гаремчик, состоящий аж из двух парней. Конечно,  они оба обязаны быть ещё безнадёжнее, чем  Сейдзи, дабы она ни минуты не колебалась с выбором. 

Кота-кун

Он - тот самый хороший мальчик с добрыми наивными глазами и любовью ко всему живому, который по закону Великой Аниме-Справедливости и должен быть владельцем гарема. Но тут ему не повезло. Кота-кун всего лишь друг детства Мидори, который уже давно смирился с тем, что он только друг. В нём нет ни капли сил на борьбу, более того, его чувства к Мидори странным образом переносятся и на самого Сейдзи, который кажется Коте идеалом мужчины. 

Такамидзава

Такамидзава отаку. Такой классический отаку со слюнопусканием на вроде бы обычные вещи и стыдливым румянцем на щеках. Такамидзава - фанат некой Ультрамарин-тян. Мидори становится жертвой этого стремления к идеалу, потому что она не только внешне, но и по характеру похожа на любимую героиню. А главное в Мидори это её размер и местоположение. Это вам не какая-нибудь настоящая девушка, которую надо приглашать на свидание и ждать потом, пока придёт. Она всё время здесь. И делать будет, что ты захочешь, и стесняться её необязательно, ибо она ведь всего лишь рука, чего руки стесняться? Такамидзава всё отдал бы, чтобы заполучить Мидори в свою коллекцию изображений Ультрамарин-тян, но не судьба. Кстати, в него потом влюбляется девушка. Очень хорошая. Она, правда, привыкла. что делать всё (в том числе и защищаться) нужно самой. Но такая картина мира для Такамидзавы слишком груба и принять её он не готов. 

Это аниме настолько полно безответной любви, что даже кота на заднем плане вечно отшивает дама сердца. 

Особенно печален финал. Все гуляют, смотрят в небо, вроде всё хорошо. Только вот Сейдзи грустит о своей неразделённой любви, он любит воспоминания о днях, которые не вернуть. Не о девочке Мидори, а о Мидори-правой руке.