Смерть - не противоположность жизни, а ее часть.

Способен ли человек изменить ход событий, предначертанных судьбой? И если после какого либо знамения - стоит, то зачем? Смерть приходит однажды, оставляя за собой некий вакуум, наполненный бесконечной тайной неизвестного. Человек, будет искать причины, объяснения, приводить доводы, стараться подытожить и сформулировать. Так уж мы устроены... Но в смерти всегда будет присутствовать некая загадочность, как бы кропотливо люди не старались объяснить ее причины. 

Созерцание

Очень радует тот факт, что режиссеры, не склонные к навязыванию собственной точки зрения, все еще существуют. 

Шум ветра, гуляющего по холмам пустынной долины, лай бестолковых собак вперемешку с треском сверчка, и медленно, почти гипнотизирующе плывущая камера... Зритель вправе мыслить, наблюдать, чувствовать и вспоминать. Посыл - граничит между - чересчур и слишком мало - та хрупкая серединка, которую так важно соблюсти и сохранить для режиссера. Здесь, она ощущается, во всей своей полноте. Правда, не могу не заметить, что чересчур хорошая операторская работа, слегка подпортила общую картину, своей слегка резковато-плывучей манерой, иногда напоминая зрителю, о том, что он смотрит лишь кино.

Кто - то возьмется утверждать, что это (на данный момент) лучший фильм Джейлана, я спорить не стал бы... В фильмах Джейлана часто присутствует некая атмосфера свободного созерцания. Зритель - волен размышлять. Этот фильм исключением не оказался, режиссер будто вводит зрителя в транс, заставляя его прогуляться по самым зыбким уголкам своего разума. Но не смотря на всю эту абстрактно не претенциозную режиссуру, Джейлан все же подталкивает нас к очень странному вопросу...

...Существует ли смысл во смерти?