Вдоль и поперек изломанный военнослужащий — причем, судя по всему, изломанный еще до войны, — безуспешно ищет работу. Общество не принимает его, а он ненавидит это самое общество. Не особо умный, неблагополучный, из бывших «гопников», он не имеет особой цели в жизни и пьёт  какой-то коктейль, который сам и мешает из подвернувшегося под руку алкоголя и растворителя. И тут, на свое счастье (или горе) встречает предводителя некоего религиозно-научного движения, в коем легко угадывается Рон Хаббард. Да, тот самый, с сайентологией и дианетикой, рябой, потный и неприятный.

После «Нефти» от Андерсона как-то и не ждалось лёгкого кино, но тут он зрителя жалеет еще меньше, чем там.

Зрителя ломают и ссутуливают к концу фильма не хуже главного героя — жутко неуютной картинкой (обилие очень крупных планов + намеренно тесное кадрирование), неудобными сценами, вязким молчанием в многочисленных диалогах и прекрасным саундтреком (который написали Radiohead, к слову).

Это кино отнюдь не лёгкая пища — это такой мастодонт от кинематографа, с многотонным авторским почерком, его надо смотреть, не перебивая. Если вы хотите испытать на своей шкуре потрясающую игру Хоакима Феникса, офигенную операторскую работу или, на худой конец, просто отличный русский дубляж (серьезно, иногда кажется, что фильм изначально снимался на русском), то вперёд, 2 часа 40 минут непростой истории ждут вас.

Если же вы ожидаете, что этот фильм, как массажист, должен сделать вам приятно — лучше пройдите мимо.