После просмотра картины долгое время не мог ничего ни сказать, ни написать о фильме. Настолько полный и многогранный фильм, что зацепится за что-то одно и вычленить какую-то основную ветку невероятно сложно. Фильм как целое древо тонких переживаний и подсюжетов, многие из них лишь на пару минут всплывают из повествования, заставляя взглянуть на все происходящее еще с одной стороны.

Вообще, наверное, главное в фильме это его магнетизм и красота в неспешном повествовании, которое происходит в дороге. Режиссер вылавливает момент 'однажды' и в этом 'однажды'  участвует несколько героев где нет 'главных' или 'второстепенных' из-за их проблем, надежд и коротких историй - они все заставляют обратить внимание на себя. Причем о каждом герое задумываешься, анализируешь характер, пытаешься заметить плохое или хорошее, узнать некую 'правду'. Думаю последние кадры тому подтверждение. Но в общем поиске 'правды' каждый герой пытается свои интересы поставить на первый план, пытается прежде всего 'спасти' себя. Эгоизм в этом фильме показан идеально точно и в тоже время - тонко. Вообще мысли героев отлично выражены их поведением, мимикой, жестами, взглядом. Кадр с красивой девушкой в доме городского управляющего замечательно все это демонстрирует. Крупный план каждого героя, когда он видит девушку - безупречен, игра актеров тут на высочайшем уровне. 

Каким бы, поначалу, странным ни показался фильм - в дальнейшем он живет внутри зрителя, отвечая о себе, и рассказывая раз за разом ту историю - 'однажды в Анатолии'. Собственно лучшее качество, я считаю, хорошего кино - жизнь фильма после просмотра в сердце и мыслях смотрящего. И этот фильм именно такой. Причем думаю обязательно стоит пересмотреть его, дабы прочитать и понять больше.