Все наше существование во вселенском масштабе трансцендентно, а его познание - релятивно. Абсолютно любая, человеческая жизнь может толковаться совершенно по-разному, и, по причине варьирования подобных трактовок, сама ее суть каждый раз ускользает от нас, принуждая довольствоваться бесчисленными количествами всевозможных вариаций. Многие, завидев бродягу, бесцельно шагающего по улице в неизвестном направлении, назовут его обделенным, обиженным жизнью, никчемным человеком, и лишь единицы скажут, что этот человек свободен, что он не скован цепями повседневных, рутинных обязанностей, что он сам выбирает себе направление, а не конформистское общество делает это за него. Что для одних одиночество, для других - уединенность. Кто-то видит замкнутость, а кто-то - сдержанность. Гениальность - безумие; Пассивность - осмотрительность; Любовь - влюбленность; Добро и Зло...продолжать можно бесконечно. Мы живем в мире противоречий, в мире противоположностей и тончайших граней, которые зиждятся на дихотомиях экзистенциализма. Порвавшись же, мир погрузиться в неконтролируемый, нескончаемый хаос разума и мысли.

Именно на такие мысли меня сподвиг этот фильм, который, по причине своей философской тяжеловесности, остался не понят массовым зрителем, как и бывает, увы, с интеллектуальным кино в наши дни. Практически все не смогли осмыслить это кино, некоторым удалось дойти до поверхностного анализа, и лишь совсем немногие поистине оценили сей безусловный шедевр.

Пол Томас-Андерсон гениальный режиссер, создавший гениальный фильм с безмерно гениальными актерами: Хоакином Фениксом, Филипом Сеймуром-Хоффманом, которого уже, увы, нет с нами, что является неизмеримой и невосполнимой потерей для кинематографа, и Эми Адамс. Каждый из них, а в частности Хоакин Феникс, выдал нечто совершенно неповторимое в своей актерской карьере. Каждый из них по праву заслуживал злосчастную, позолоченную статуэтку, но американская киноакадемия распорядилась, к сожалению, по-иному. Но лично для меня их актерская игра, и я не могу вновь не выделить неподражаемого, фундаментального и гениального Хоакина Феникса, стала чем-то выдающимся, исключительным и фантастическим. Этот фильм произвел на меня неизгладимое впечатление, врезавшись в мое сознание, возможно, даже изменив его. И я не слукавлю, если скажу, что этот фильм действительно повлиял на меня, как на личность.

Помимо всего прочего, данная кинокартина изобилует чудесной и запоминающейся музыкой, которая еще долго будет звучать в чертогах вашего разума, а превосходная операторская работа окончательно обрамляет этот философский бриллиант кинематографа.

Перед нами предстает эксплозивный, озабоченный, низменный человек в лице Фредди Куэлла. Его девиантное поведение способно до жути напугать любого здравомыслящего человека. Таких, как он, следует изолировать от общества. Именно это мы видим своими собственными глазами, но непростительной ошибкой большинства стало то, что оно не нашло в себе сил заглянуть глубже. Все эти метания, неврозы и патологии идут от огромного количества глубочайших ран, таких так потерянная и упущенная любовь, в пустую растраченные годы на войне, которые просто-напросто выбили Фредди из современного общества, многочисленные неудовлетворенности, спровоцировавшие сильнейшие, животные инстинкты, застлавшие последние проблески разума. Этот человек был когда-то ячейкой общества, был самым обычным гражданином, а это значит, что для него вполне возможно найти панацею, за что и берется основатель послевоенного культа Лонкастер Додд. Думаю, не стоит в сотый раз говорить, что это читаемая аллюзия в основателю саентологии Рону Хаббарду, ибо только это и почерпнуло превалирующее число зрителей. Лонкастер Додд (будь он хоть трижды и четырежды альтернативой Рона Хаббарда) берется за Фредди, черпая из этого бесценные мысли для своей новой книги и, в то же время, возвращая Фредди к социальной жизни. Неотвратимо мне вспоминаются слова Лонкастера Фредди:  'Ты стал для меня вечным вдохновением.'  Он сызнова учит Фредди существовать в группе, заново обучает его взаимодействовать с социумом и контролировать свои сексуальные порывы. Совместно со своей женой он воспитывает в нем концентрацию, способность абстрактно мыслить, видя перед собой не просто прозрачное стекло, а необъятный мир, что находится за ним. Но самое главное, он обуздывает его эксплозивность.

 'Теперь он на поводке...осталось научить его прикидываться мертвым.'

При этом при всем, Фредди ни разу не принял участия в схоластических сеансах Лонкастера Додда, но, тем не менее, всецело веря в их истинность и эффективность.

'Единственный способ защиты - нападение.'

Мастер даже не пытается агитировать Фредди разделить его солипсизм, что объективно отбрасывает любые возможности прозелитизма. Если бы Лонкастер захотел сделать его очередным своим последователем, он бы, без сомнений, с легкостью осуществил данную задачу.

Но спустя какое-то время Фредди начинает сомневаться в праведности Мастера, смело называя его софистом, который все это просто выдумал. Фредди усвоил самый главный урок, предоставленный Мастером - 'Что бы не говорилось, мы не реагируем.'

Фредди перерождается. Мы видим его метаморфозу от ведомого к ведущему, от ученика к учителю, от асоциального мерзавца к полноценному человеку...и тут же вспоминаются слова Лонкастера Додда: 'Я писатель, врач, физик-ядерщик, философ-теоретик, но главное - я ЧЕЛОВЕК.'

Конец фильма, а именно сцена с привлечением девицы в баре, показывает, что Фредди наконец удовлетворил свою последнюю потребность - сексуальную. А чуть позже мы явственно осознаем, что Фредди сам стал Мастером, стал тем, за кем еще недавно покорно шествовал.

Проделав свой длинный и тяжелый путь, примкнув, а потом и обособившись от Лонкастера Додда, Фредди возвращается туда, с чего все и началось. Он вернулся к исходной точке, будучи уже совершенно другим человеком. Он достиг своего катарсиса и атараксии там, где когда-то их и потерял. Теперь он снова может умиротворенно прилечь на пляжном плеске близ морской, бурлящей пелены...

Это кино заставляет дискутировать и размышлять. Если вы считаете себя по-настоящему мыслящим человеком, то вы просто обязаны его посмотреть.

10 из 10

 Браво!

'Идешь, куда хочешь...так иди. Иди к своей безбрежной широте и удачи. Если ты найдешь способ жить, не служа хозяину, любому хозяину, тогда расскажи нам, как...ибо ты будешь первым человеком  в истории мира.'