Прочитав много вышестоящий рецензий, я поняла, что в принципе все основное уже сказано. Да, фильм явно неординарный, иногда кажущийся затянутым, иногда вульгарным и вычурным. Я весь фильм ждала чего-то такого же неординарного и в сюжетной линии, но увы..

Смело можно было бы ставить 5-6 баллов, если бы не одно но..Хоакин Феникс!

То, что он сделал с собой ради этого образа, это просто что-то невообразимое. Тощий, сгорбленный, с вялой и нервной походкой моряк, жаждущий ни то глубоких духовных истин, ни то просто хорошего секса. Эти глаза...я не знаю, кто мог бы играть лучше!В каждом фильме с ним всегда чувствовалась внутренняя сила, но здесь она бросилась контрастом на фоне немощного тела и общего положения в социуме. Ему сопереживаешь и осуждаешь, он противен и в то же время влюбляешься в него все больше и больше. Этот актер достоит 'Оскара' и за другие свои роли, но если не получит за эту, то окажется действительно прав, считая все эти награды и церемонии мишурой!

Хотя в фильма гордое звание 'мастера ' принадлежит герою Ланкастеру, я смело бы отдала его именно Хоакину.