«Не мой напиток, - сказала девушка, заглотив залпом две коктейля и, встретившись с вопросительным взглядом молодого человека, добавила: - Не мой любимый». Коктейль «Мастер» я заглотила и не очень разделяю ажиотаж вокруг небезынтересного, конечно, фильма, как, впрочем, не понял восторгов зрителей и сам режиссер Пол Т. Андерсон.

По форме фильм больше похож не на готовую работу и даже не на «генеральную репетицию», но на зафиксированные рабочие моменты. Он подвижен как доктрина Мастера, основателя секты «Миссия», и паттерны его поведения. Как говорит о Мастере другой персонаж: у него нет строгой теории, он все выдумывает на ходу.  

Действие разворачивается на историческом фоне Соединенных Штатов после Второй мировой войны. Пол Т. Андерсон в интервью говорил, что обстановка послевоенной Америки выбрана им как идеальный и колоритный фон и частный случай для истории об Учителе и Ученике. Атмосфера создана действительно очень красочная с массой запоминающихся деталей, это нужно видеть своими глазами. В эту атмосферу погружены вернувшиеся домой увечные телом и, главное, душой солдаты — еще одно потерянное поколение. Эмансипированные женщины и девушки. И очередной врачеватель человеческих душ Мастер, создавший культ сродни религиозному, призванный (по первому впечатлению!) дать точку опоры страждущим. Он то ли Гуру и Оракул, то ли Самодур и Тиран, то ли Мистик, то ли Мистификатор, который просто ловит рыбку в мутной водичке и колотит деньги. В общем Волшебник страны ОЗ, который на самом деле рядовой фокусник из Канзаса. 

К миссии прибивается демобилизованный Фрэдди Куэлл (Х. Феникс), личность душевно нестабильная, взрывоопасная, почти неуправляемая, со способностью к выживанию как у сорняка, запасом дурацких анекдотов, больше похожих на случаи их собственной жизни, и персональным рецептом ядреной выпивки. Мастер и Фредди сближаются и образуют причудливый тандем. Это в разные моменты отношения Пигмалиона и Галатеи, рабовладельца и раба, дрессировщика и цирковой зверушки,  в наименьшей степени (мое частное впечатление) учителя и ученика. Больше всего эти отношения похожи на перетягивание каната, в котором победителем скорее ученик. Хоакин Феникс в роли Фредди на порядок спонтанее Хоффмана-Мастера, искусно валяет дурака и вроде бы соглашается с правилами предложенной ему игры, но в сущности абсолютно независим и делает, что хочет. Мастер и Фредди — оба провокаторы общественного спокойствия, но Мастер рассудочный, умелый и ловкий, а Фредди смутьян «поневоле», но необычайно азартный. И строго говоря блуждают на ощупь одинаково и цивилизованный Мастер со всей своей эрудицией и доктринами, и его асоциальный ученик со всеми своими демонами.

Хоакин Феникс купается в роли, ему отлично удаются маргиналы на экране, он играет их виртуозно. Ради него стоит посмотреть фильм непременно. Он и в жизни провокатор, думаю, они отлично оторвались с Кейси Аффлеком, пока морочили всем голову своим псевдо-документальным проектом «Я все еще здесь». Феникс ни разу в отличие от Мастера-Хоффмана, не поворачивается к зрителю спиной (в переносном смысле!), но при этом неизбежно остается себе на уме. А с Мастером связаны наиболее натянутые и надуманные моменты в фильме. Филипп Сеймур Хоффман сотрудничает с П. Т. Андерсоном с первого фильма «Ночь в стиле буги» и там его персонаж — раздолбай с гомосексуальными наклонностями — был гораздо красочнее и убедительнее, чем Мастер. 

Феникс из скромности говорит, что его персонаж сделан не столько им, сколько командой — режиссер, осветители, монтажеры, но позволю себе ему не поверить. Это Феникс наигранно ходит с сутулой спиной, разговаривает кривым ртом и впадает в спонтанную агрессию, а Фредди Куэлл поселился на время в его оболочке и поддергивает его как кукловод марионетку. Впрочем, эпатажа в его игре можно было бы и поубавить. Интересно, что на роль Фредди сначала планировался Джереми Реннер — жаль, что нельзя увидеть еще и такую версию истории. В ближайшее время Реннер и Феникс встретятся на экране в фильме «На дне», где играют братьев.

Жену Мастера играет Эми Адамс, уже номинированная на Оскар 2013 за эту роль, однако на меня ни персонаж, ни его подача впечатления на произвели. Присутствие в фильме Лоры Дерн в роли очередной ученицы Мастера невольно напомнило о фильме Дэвида  Линча «Внутренняя империя» (также с около-психоаналитическими мотивами), посмотреть который от начала до конца у меня ни разу не хватило терпения.

Фильм стоит посмотреть непременно ради Хоакина Феникса.

7 из 10