Гений с большой буквой. Часть первая.

Этот фильм я ждал больше всего в 2012 году. Как же мне повезло увидеть его на пол года раньше чем он вышел в России. Этот фильм для меня стал настоящим откровением и, по моему скромному мнению, именно он должен был стать тем самым  'Лучший фильм года' ,а великий  Пол Томас Андерсон,человек, которого всего за 6 фильмов уже считаю режиссёра уровня Кубрика, Скорсезе и тд., должны были по праву назвать 'Лучший режиссёр''. Триумф в Венеции в очередной раз показал то, что Андерсон умеет снимать  настоящее кино, увы, которое сейчас снимают крайне редко.

Ах ты грязное животное ! 

Довольно сложно рассказывать что-либо о сюжете, потому что он не обычен.

Действие начинается с того, что отставной моряк Фрэдди знакомиться с   основателем сайентологической секты Ланкастером Ддодом. И это встреча является важным этапом в жизни Фрэдди, так как за это время он осознает многое... 

Но вообще весь сюжет построен на диалогах и именно в них таиться та самая суть, которая заключена в фильма. Но Андерсон оказался очень хитрым и оставил многие вопросы нам, дабы мы смогли бы поразмышлять.

Так о чём же всё таки фильм ? Однозначно сказать об этом нельзя. Тут затрагивается довольно огромное количество тем. Но основные темы это поиск самого себя и звериная натура человека. 

В нашем главном герое все эти проблемы гармонично сочетаются. Уже после первой сцены на пляже можно с уверенностью сказать что у него не совсем всё в порядке с головой. Но так ли это ? А может он слишком долго служил в морских войсках, а ведь многие знают что там очень тяжко. Вот он и 'изголодался' по женщине. А может это его звериная сущность даёт о себе знать ? Скорее всего и то и то, ведь до встречи с Ланкастером Фредди был потерянным зверьком в этом сложном и жестоком мире.

Отслужив, он пытается вернуться в общество простых людей, но в силу своего характера он не может этого сделать. Сначала у него возникает конфликт на почве его же пристрастия к алкоголю и он намеренно затевает драгу, в следующей сцене по его вине травиться фермер, который попробовал его коктейль. Ну а в следующей сцене, будто судьба велела, он в пьяном виде попадает на корабль, где уже и встречает Ланкастера. По ходу всего сюжета звериная сторона Фредди будет постоянно показывать себя. 

Но тут возникает вопрос: а почему он стал таким ? Одной из важных сцен в фильме я считаю тот самый  психологический тест. Он многое объясняет в этом фильме.

В фильме много различных тем, проблем, которых хочется раскрыть и понять. Всё приведённое выше это не спойлер, это просто мои догадки, мои мысли. У каждого при просмотре может появиться своё мнение насчёт всего этого, и это важный плюс этого фильма.

Худ. оформление просто шикарно, особенно для арт-хауса. Андерсон добился невероятной красоты, хотя снимал на 70 мм. камеру. Это... это что-то за гранью реальности.

Операторская работа выше всякой похвалы. Давно так не любовался.

Но самая сильная сторона фильма - актёрская игра. Мои любимчики Филип Сеймур Хофман  и  Эми Адамс справились потрясающе. Надо отдать Андерсону должное: с какими бы актёрами он не работал, будь то это Дэниел Дей Льюис или же Адам Сэндлер, везде у него получается добиться того самого нужного. И здесь он добился нужного:его персонажи получились яркими, колоритными и незабываемыми, но самое главное - проработанными, без всякого фальша. А такое, знаете, встречается крайне редко.

Но отдельные строки я хочу посвятить  Хоакину Фениксу. Я не особо интересовался этим актёром. Я видел его хорошую роль в 'Гладиаторе' и его прекрасную роль  в 'Переступить черту',но именно это его возвращение перевернуло в нём многое. Его Фрэдди - это что-то. Хоакин идеально вжился в роль: вы только посмотрите на его походку, на то как он постоянно держит руки на спине, на его сгорбленность, на его пустой взгляд, на его ехидный звериный взгляд, на его смех и что самое важное - его голос. Если вы хотите проникнуться всем этим, посмотрите фильм в оригинале. Это что-то несравнимое.

Этот фильм невольно хочется сравнить с 'Зеркалом'Тарковского. Он, как и фильм Андрея Арсеньевича, многогранен. В нём много всяких идей, в нём много смысла, в нём много затронутых вопросов, много затронутых проблем и много затронутых тем. Как и 'Зеркало',каждый в этом фильме увидит что-то своё,что-то особенное, что-то личное. Что-то, что нельзя описать словами. Это что-то надо понять, это что-то надо осмыслить.

Низкий поклон Полу Томасу Андерсону

 10 из 10

PS:

 Как я уже писал в самом начале, это фильм я посмотрел ещё за ~ пол года раньше российского проката. Мне и моему брату(он журналист) удалось побывать на предпоказе. Там было много журналистов. И после окончание фильма эти журналисты встали и начали хлопать! Это же не какой-то там кино-фестиваль, это просто предпоказ. Люди, которые по идеи должны разбираться в кино, встали и начали хлопать. Я видел как хлопают зрители, но чтобы журналисты!Это удивительно на самом деле