Судя по серьезным лицам двух, даже, пожалуй, трёх десятков зрителей, собравшихся на сеанс, сразу становилось ясно, что народ пришёл на встречу с гранд-артом, а не с каким-то арт-хаусом. 

Моряк военно-морского флота США бьёт баклуши в ожидании конца Второй мировой войны и сильно страдает от нехватки женского внимания. Отчасти он компенсирует это экспериментами с алкогольными напитками, смешивая их из всех доступных жидкостей – от технического спирта до кокосового сока. Это Фредди Куэлл – издерганный и нервный зверёныш, застрявший в пограничной зоне на пути в клинический психоз. Дембильнувшись по завершению службы, он проходит медкомиссию и во время прохождения теста Роршаха видит во всех предложенных психиатром картинках с абстрактными чернильными пятнами исключительно пенисы и вагины. 

Но вместо того чтобы найти себе женщину и успокоить половой зуд, Фредди одну за другой меняет работы и продолжает свои не всегда безопасные опыты с выпивкой. Это длится до той поры, пока однажды он не оказывается на роскошной яхте, где проводит выездной ретрит «секта» самопровозглашенного гуру Ланкастера Додда. Новоявленный мессия с помощью гипноза отправляет своих верных адептов в терапевтические путешествия по их прошлым жизням. Не суть важно, что именно исповедует Додд - сайентологию или какой-то эрзац других религиозных учений. Его дианетика, может, и ненаучна, зато для некоторых очень даже терапевтична. А это уже достаточное основание для существования его Миссии. 

Хоакин Феникс увлеченно, если не сказать самозабвенно, и с полной самоотдачей играет душевное расстройство Фредди, предлагая главным образом набор самых примитивных инстинктов. Он очень старается, тщательно сохраняя найденный образ до неприятности сутулого морячка, который и не думает менять на протяжении всего фильма. А специфический голос Тимофея Трибунцева, дублировавшего Феникса на русский, ещё больше усугубляет и без того неприятное впечатление, превращая Куэлла в совсем уже законченного гопника, от которого хочется держаться как можно дальше. Столь яркий и выпуклый персонаж не мог не попасть в номинанты «Оскара», но отсутствие очевидного развития образа не гарантировало победу. 

И если Феникс изображает преимущественно физиологические проявления, то Филипп Сеймур Хоффман в роли Додда играет манипулятора человеческими душами. Циничного или искреннего, для меня так и осталось загадкой. Но такая «мелочь», как отсутствие четкой авторской позиции, делает всё кино слишком обтекаемым и противоречивым, чего, казалось бы, у такого мастера как Андерсон не должно было случиться. Сценарная неопределенность, как и замершие отношения между двумя главными героями, в равной степени претендующими на лидерство в фильме, придают всей сюжетной конструкции несколько надуманный характер. И Андерсон как сценарист тут заметно проигрывает себе режиссеру. 

Похоже, что он так и не определился до конца, кто является здесь главным героем, то ли харизматик Додд, то ли социопат Куэйлл. Исходя из масштабов дарования Андерсона, его куда больше должны были интересовать мессианские амбиции Додда, а не приземленные интересы деклассированного маргинала Фредди. Только оскаровская казуистика распределила всех по своим местам, и даже притом, что фильм называется «Мастер», роль Феникса сочли главной, а Хоффмана – второплановой. Получается, что страдающий душевным расстройством (и зацикленный на первичных инстинктах – выпить и потрахаться) Фредди становится главным действующим лицом в истории про духовные плутания послевоенного поколения, падкого на кликуш и пророков. 

Какая-то слишком упрощенная получилась установка для одного из главных лиц американского эпического кино, на счету которого «Ночи буги», «Магнолия» и «Нефть». В фильме есть сцена, где один из бывших адептов Додда, приехавший на презентацию его новой книги, говорит, что она пустышка, и всё, что в ней написано можно было изложить на 2-3 страницах. После чего он хоть и получает по морде от услужливого и как обычно  несдержанного Фредди, но мессидж Андерсона до непонятливого зрителя вроде как доносит. Ирония заключается в том, что режиссёр отчасти сам уподобляется тут своему Мастеру. Для Фредди же путь к счастью и гармонии мог оказаться куда короче, если бы Андерсон в самом деле думал о нём, а не ставил цель разобраться с бесконечно волнующей его темой лжепророков. Но в конечном счете Фредди находит женщину, такую же податливую и послушную, как та песочная фигура на пляже, к которой он любил пристраиваться под бочок во времена военной кампании. 

И все же «Мастер» не мешает Андерсону оставаться большим режиссёром. Об этом свидетельствует каждый в отдельности взятый кадр или эпизод, которые, по большому счету, здесь так и не сложились в шедевр. Просто на этот раз для Андерсона не нашлось сценариста уровня Эптона Синклера, написавшего «Нефть». Кроме того, как выяснилось из интервью журналу Newsweek, он вознамерился решить тут слишком много попутных задач, которые вряд ли полноценно работали на сюжет и конкретные отношения двух главных героев. В частности он включил сюда сцены, не вошедшие в его предыдущий фильм, только потому, что они очень ему нравились. Но построив для симпатичных «сироток» новый дом, он так и не смог вдохнуть в него жизнь.