Писать о таких фильмах сложно, потому что они глубоко на любителя, но поскольку этот ресурс о кино, то любители найдутся. Фильм медленный и медитативный (на мой взгляд по крайней мере), никаких резких неожиданных событий не происходит, даже когда обнаруживают тело, закопанное убийцей, идет будничная рутинная работа описания места и тела, фотографирование и т.п. Я удивлялась, как люди просидели в зале три часа? 

Фильм снят в необычной цветовой гамме: почти половина фильма это темнота, дорога, желтый свет фар, иногда вспышки молний, внезапно освещая что-то, как бы намекают на тот мрак и темноту, что в душах некоторых из участников следственного эксперимента. Вторая часть тоже не радует глаз своей натуралистичностью. Но, главное в этом фильме истории: убийцы, прокурора, врача и остальных. Они поразительны тем, что на первый взгляд кажутся заурядными, но к концу фильма открывается правда, хотя режиссер все по-восточному завуалировал. Ничего не говорить открытым текстом это так по-турецки, многие вещи совершаются по умолчанию и говорить об этом неприлично, но сами они прекрасно знают о чем речь. 

Нури Бильге Джейлан сейчас самый знаменитый режиссер из Турции и это уже о чем-то говорит, а также то что он последователь Тарковского, говорит о том, что фильм должен быть все-таки неплохим. 

 Мне лично фильм понравился, но рекомендовать его широким массам я бы не стала.