Наши переводчики решили оставить оригинальное название фильма 'Мастер' ( что в некотором смысле хорошо), однако в данном случае английское слово 'master' несет в себе смысл 'учитель, наставник'. И главная тема фильма - это своеобразная привязанность учителя и ученика.

Казалось бы, что в тематике 'учитель-ученик' нет ничего оригинального. Достойная внимания тема и положительная. Положительная, говорите? Как насчет того, что ученик - это запутавшийся, непутевый идиот, глина, из которой можно лепить что угодно, а учитель - это манипулятор-шарлатан, искренне верящий в свое миссионерское предназначение? 

В первой части фильма мы наблюдаем, как развиваются отношения ученика Фредди Куэлла  ( Хоакин Феникс) и лидера 'мистического' учения Ланкастера Додда ( Филип Сеймур Хоффман). Хаотичный, склонный к насилию и импульсивный Фредди постепенно попадает под чары ласково-гипнотического воздействия Ланкастера. Фредди бесится, бунтует, но, что удивительно, не убегает, как раньше, от своих хозяев. Он подсознательно чувствует, что нужен, что кто-то его ценит. Ланкастер же видит в Фредди пусть и ужасную, грубую, но идеальную жертву своих экспериментов, которая будет любить своего хозяина искренне и бескорыстно в отличие, скажем, от его жены ( Эйми Адамс), которая хоть и является соратницей мужа, но любит скорее свою власть над ним. 

Финальная часть фильма, как мне показалось, может вызвать у зрителя некоторый когнитивный диссонанс. Я бы назвал концовку фильма светлой. Придурок Фредди находит в верности своему ласковому диктатору некую гавань, в которой его мятущаяся животная натура обретает своеобразную целенаправленность.  

От соучастия зрителя к данной тематике и зависит степень воздействия картины. Если вы почувствовали моральный дискомфорт, горько ощутили, насколько слаба и непутева человеческая натура, которая слепо плутает по этой жизни, подвергаясь обработке или же, наоборот, находясь в рядах манипуляторов человеческим сознанием, то, вероятно, вы уже искали смысл в этой жизни.