Пол Томас Андерсон не ищет легких путей – исследование уз такого свойства, какие стали предметом рассмотрения в «Мастере», для кино если не в новинку, то в редкость. Анализ взаимоотношения, соотношения и  взаимозависимости учителя-ученика, наставника-последователя, патрона-протеже, не так часто встречается в кинематографе, как связи любовные, дружеские, родственные, товарищеские, сексуальные или просто опасные. Если такой дискурс на экране и возникал, то, точно, не под таким углом зрения, как у американца. В конечном итоге, «Мастер» - попытка через отношения такого рода изучить авторитарность и культ изнутри, предоставляющая зрителю самому решать, кто кого играет - король шута, или шут короля. 

	На содержательном уровне фильм похож на многое (из того что на поверхности – вечные истории Пигмалиона и Галатеи, Франкенштейна и его монстра, тема слияния и растворения друг в друге личностей в бергмановой «Персоне») и одновременно не похож ни на кого, как это и раньше случалось с Андерсоном – его сравнивали то с Уэллсом («Нефть»), то с Олтманом («Магнолия»), но он всегда оставался собой. 

	Интереснее, что с режиссером случилась досадная оказия: фильм у него, впервые в карьере, украли. Ему, хорошему рассказчику, тонкому психологу и искусному режиссеру, возможно лучшему американскому постановщику современности, может быть впервые в карьере, пришлось исполнять скромную роль бэк-вокалиста, потому как безусловный фронтмен всего, что произошло за два лишним часа на экране – это Хоакин Феникс невероятно убедительный и фактурный, да что уж там – просто  великолепный – в  роли проходимца Фредди Куэйла. Даже великий и ужасный Дей-Льюис с его харизмой в свое время не смог перебить мощь, напор и силу режиссуры в «Нефти», хотя сыграл, возможно, лучшую роль в своей большой карьере. Но Фениксу удалось не только перехайпить самого Андерсона, но легко, на голубом глазу «сделать» Сеймура Хофмана, который играет, как живет.

	И симптоматично, что в рецензии на фильм Пола Томаса Андерсона большую часть занимают восторги по поводу актерской игры, а не ставшие привычными упоения им самим – идейным вдохновителем, режиссером, сценаристом, оператором, одним словом, - мастером. Внешне все на месте и все в порядке в «Мастере», но что-то неуловимое, какой-то важный ингредиент андерсоновского феномена всего за несколько лет, сквозь тернии «просто крепких фильмов», производственных драм из мира порно, олтмано-уинтерботтом-вансентовских сюжетных мозаичных переплетений, из статуса «№1 драфта» добравшегося до звания «MVP», пропало. Драйв? Страсть? Натиск? Всего понемногу.

7,5 из 10