'Жизнь — это неутомимая жажда насыщения, а мир — арена, где сталкиваются все те, кто, стремясь к насыщению, преследует друг друга, охотится друг за другом, поедает друг друга; арена, где льется кровь, где царит жестокость, слепая случайность и хаос без начала и конца.' Белый клык, Джек Лондон

Пол Томас Андерсон никогда не снимал массового кино, для широкого зрителя. Но при этом большинству зрителей его картины все равно нравились, да и кинокритики не обходили их стороной. 'Магнолия' удостоилась золотого льва, а 'Нефть' 8-ми номинаций на 'Оскар', включая номинацию на фильм ода, и двух серебряных медведей. Его последний на данный момент фильм, 'Мастер', так же не остался без наград, получил серебряного льва, 3 номинации на 'Оскар' и премию за лучшие мужские роли. Но из всех его работ это определенно одна из самых спорных.

В первую очередь 'Мастера' стоит смотреть из-за актерской игры. Хоакин Феникс, который мне до этого как актер особо не нравился, тут смог меня удивить, да ещё как! Сыграть настолько убедительно настолько сложную, на мой взгляд, роль, не каждый смог бы. Награду в Венеции ему дали явно не за красивые глаза. Также и Филип Сеймур Хоффман заслуженно получил свою награду, хотя в том, что он умеет играть, я никогда не сомневался, и здесь он в очередной раз доказывает свой талант. Что до Эми Адамс, то о ней я до этого фильма не слышал вообще и для меня она стала новым лицом. И сыграла она достойно и убедительно, хоть и роль у неё не слишком большая и больших телодвижений для нее не требуется. 

Вторая причина, по которой 'Мастера' стоит увидеть, это то, как он снят. А снят он великолепно. Оператор, до этого хоть и не особо где отличился, но в данном случае сработал отлично, сделав фильм действительно красивым и атмосферным. Саундтрек, по моему мнению, получился очень хорош и это не удивительно - Джонни Гринвуд ещё в 2008 году получил золотого медведя за выдающийся художественный вклад в развитие кино, при работе над 'Нефтью'.

Ну и третья причина для просмотра - это сюжет, который и вызвал больше всего споров. Кто-то говорит, что данный фильм попросту пуст и ничего в нем нет. Но по моему с сюжетом здесь все хорошо, хоть и неидеально. Да, течет он медленно и сам чуть расплывчат, но при этом он неглуп и не банален. По крайней мере называть фильм пустышкой я точно не стал бы. У нас тут показывается борьба двух абсолютно разных людей: борьба рационализма, логики и осмысленности с дикостью, безумием и хаосом.

Мне лично 'Мастер' приглянулся, хоть и на шедевр он не тянет. Всем поклонникам Андерсона к просмотру обязателен, но что до других зрителей, то я даже не знаю - сами решайте. Может вам он понравится, может вообще станет любимым, а может быть вы уже на половине решите посмотреть что нибудь поинтереснее, на ваш взгляд.

 8 из 10