Друзья, я пересмотрел много разного кино, видел разные режиссёрские подходы, киноязыки и игру актёров. Мне нравятся совершенно противоположные киножанры. В любом из них я находил шедевры. Но то, что я увидел в этом фильме сегодня, - для меня это какой-то полный переворот в понимании того, как нужно строить психологию киногероев, как разворачивать сюжет и как воплощать персонажей. То, что сотворил Хоакин Феникс, - это за пределом моего понимания актёрского мастерства. Собственно, не было никакого Хоакина Феникса, был инопланетянин, человек из другого психического измерения, которое подстерегает всех нас по ту сторону социального бытия. Этот человек - из вселенной первобытного человечества, которое открывается в каждом из нас, стоит только сделать несколько 'шагов за горизонт'. Этот герой - вроде и не псих, это такой бытовой 'гомункул', всеобщий человек под скорлупой, не достигнувший этой скорлупы саморефлексии, который вроде бы ещё и не вылупился, но уже давным-давно существует, живёт 'по привычке', ему всё нормально, всё привычно. Он не знает, почему врёт, почему говорит правду. И одновременно всё-то он знает, для всего у него есть свои подсознательные ответы. Он невероятен? Он непредсказуем? Да. И одновременно в нём чувствуется то братское одиночество, которое остаётся в каждом из нас, пока нам не встретится подобный персонаж. 

Это фильм об одиночестве, о мужском, морщинистом, спрятанным под кожу терпения и скорби одиночестве. О древнем, запёкшемся солёным скупым мужским потом одиночестве...

Ещё один факт: до того момента, как я начал смотреть этот фильм, я ничего о нём не слышал. Чудеса до сих пор существуют. Спешите видеть...

Для меня этот фильм, наверное, самое сильное киновпечатление за последние несколько лет.