Новый фильм от Пола Томаса Андерсона. Пол держит марку одного из самых интересных режиссеров мира. С каждым новым фильмов чувствуется, что мастерство режиссера растет, чувствуется,  что фильмы становятся глубже, мощнее, эпичнее. Естественно ажиотаж вокруг любой новой картины автора все больше и больше. 

Самый зрелый фильм ПТА. Один из самых интересных и по настоящему ярких фильмов последних лет, американских так уж точно. Великолепный сложный, многослойный сюжет с множеством ответвлений и загадок, задуманных ПТА для зрителя. О сценарном даре Пола можно писать много и еще больше, он просто вундеркинд, гений. Выдающаяся работа сценариста, достойная громких и звонких аплодисментов. 

Абсолютно выдержанная атмосфера погружает нас в 40-50-ые годы и сделано это просто блестяще. Некоторые кадры, сцены гениальны, шедевральны показаны и сняты на пленку. Музыкальное сопровождение написанное Джонни Гринвудом невероятным образом дополняет и наполняет  атмосферу новыми красками, блистательный саундтрек. 

Пол Томас Андерсон, будучи атеистом, давно интересуется религиозной составляющей в нашем социуме и в индивидууме. Особенно религией под названием «Саентология» и ее основателем Роном Хаббардом. Действительно интересный персонаж в истории, покрытый таким количеством пыли тайн и мистики, что его биография больше похожа на большой маркетологический эксперимент (в принципе это не мешает Церкви саентологии собирать огромное деньги и по сей день, внимательно по изучайте свой город на предмет религиозных организаций возможно найдете филиал в своем городе). 

ПТА интересует природа религии, деформация личности после воздействия их устоев и различных экспериментов. Как создается религиозный культ, как человек харизматичный и умный добивается статуса главы своей церкви, чуть ли не сверх человека обладающего божественными проявлениями в своих действиях, на это действительно интересно смотреть. С другой стороны человек с искалеченной психикой, страдающего то ли постоянным стрессом, то ли депрессией, которые он постоянно и неуклончиво старается излечить единственным ему известным способом алкоголем. Главный герой фильма абсолютно одинок на этом свете, его никто не любит, никто о нем не заботится, никто его не понимает. Естественно это лучшая кандидатура для изучения, экспериментов, различных тестов, психологических воздействий. И на этом завязывается дружба мастера и его способного больного ученика. Наблюдать за этим одно удовольствие.

И вот почему. Актерский состав ослепителен и невероятно великолепно подобран. Эми Адамс экстравагантная, лаконичная, сильная, твердая характером жена мастера блистательная актерская работа. Филип Сеймур Хоффман просто волшебник, как хороший коньяк с каждым годом становятся все насыщеннее, разнообразнее в своих ролях, так же появляются новые интересные нотки в характере, образе сыгранных им персонажей. Сильный, властный, харизматичный, с мощной духовной аурой, умный, любознательный абсолютный лидер по своей природе.

И отдельно хочется выделить выдающегося Пуэрто-Риканца Хоакина Феникса. Мне всегда нравился этот актер, Роль Джонни Кэша была лучшей в его карьере и наверно все его уже похоронили как любопытного и нестандартного для Голливуда актера, как интересного актера, все начали забывать его. И если честно, я тоже так думал пока не посмотрел фильм «Я все еще здесь». После просмотра данного фильма (который создал массу мемов и пародий) и прочитав ряд интервью,  я понял что Хоакин это настоящий артист, генетически предрасположенный к актерскому искусству в самом высоком его проявлении. И Хоакин доказывает это нам всем, подарив невероятное перевоплощение на экране. Блистательная роль, ВЕЛИКАЯ роль, изумительно передающая нам все эмоции, весь характер. Безумная, выдающаяся работа актера. При всем моем уважении к сэру Дэниелу Дэй Льюису (на мой взгляд просто лучший актер современности, а возможно и во все времена, таких людей киноискусство рождает раз в сто лет), работа Хоакина Феникса была лучшей в то время и Оскар и Золотой Глобус должны были находится в руках Хоака. Одним словосочетанием – великая роль.

Великолепный, формальный, интересный, небанальный, конечно не без изъянов но выдающийся американский фильм. Очень хотел посмотреть на большом экране, но в городе не было ни одного показа. Очень печально конечно.

Блистательное кинополотно, не оставляющее равнодушным никого, по крайней мере, я надеюсь на это.

9 из 10