Я готов пересматривать этот фильм бесконечно. Я полагаю что Пол Томас Андерсон снимает кино в первую очередь о людях и о времени в котором они живут. 'Ночи в стиле буги', 'Магнолия', 'Нефть' - это те фильмы которые повествуют нам о людях, их нравах, проблемах. Ещё у Андерсона есть сочуствие к его героям. Это сближает его с Достоевским. Кстати некоторые называют Андерсона - Достоевским американского кино. Перейдём к фильму.

Фредди Квелл, так грамотно сыгранный Хоакином Фениксом, персонаж прямо скажем несчастный. Пьяница, бродяга, сексуально озабоченный ко всему же. Что скажете в нём положительного? Но не будем так категоричны. Тяжёлое детство, случай инцеста с тётей и прочие нехорошие вещи случившиеся с ним, довели его к такой жизни. И вот происходит нечто. Он встречает некоего Ланкастера Додда, сыгранного не менее круто покойным Филиппом Сеймуром Хоффманом, поразительно похожим на основателя сайентологии Рона Хаббарда. 

И тут начинается история взаимоотношений этих разных людей. Тут режиссёр задаёт нам вопрос, что между ними общего? Зачем Фредди Додду? Каждый решает этот вопрос по-своему.  Моё мнение таково: во Фредди - Додд видит свооё альтер-эго, свою тёмную сторону. Это во-первых. Во-вторых Фредди для Додда, как кукла, коей последний машет как хвастливый маленький ребёнок. Мол, смотрите, я даже из алкаша, сделаю нового Будду. Но Додд ошибается. Фредди не может стать, да он и не новый  Будда. В конце главные герои расходятся  в разные стороны.

И напоследок, в этом фильме можно понять чем жила Америка в послевоенные годы. Атмосфера конца 40-ых - начала 50-ых передана Андерсоном на 5 с плюсом.

10 из 10