Подобные фильмы я смотрю редко. А натыкаюсь я на них, грубо говоря, «по приборам». «Вот тут отличный актерский состав, надо глянуть» – подумал я. Не читая отзывов и описания, глянул…

За всю свою фильмографию я не смог воспринять три фильма: «Красота по-американски» (англ. American Beauty), «Человек-Швейцарский нож» (англ. Swiss Army Man) и «Враг» (англ. Enemy). По крайней мере с третьим всё понятно, но в чём посыл первого я не «догнал», а про безрассудство второго я вообще молчу. И потратив чуть более двух часов на просмотр, стоило бы дополнить список. И всё же нет. Не стоит.

Картина со своими странными диалогами и поведениями героев оценивается поначалу отвращено. Я временами не понимал, о чём идёт речь. Хотел выключить много раз. Вот только работа оператора мне нравилась, гипнотизировала. Кадры были подобраны со «вкусом». Ракурс фокусировался на эмоциях персонажей во время диалогов. А пейзажи… Осталось сделать скрин экрана и поставить на рабочий стол в своём компьютере. При этом стоит отметить, что я смотрел с перерывами почти на сутки. Благо это не очередной сериал, последний сезон которого смотришь, но смутно вспоминая, что было в предыдущих.

Ещё не маловажный плюс – озвучивание персонажей. Подобрано очень хорошо. Особенно голос главного героя, как раз для русского зрителя, очень отличающийся от голоса самого актёра в оригинале. Поначалу он не будет восприниматься на слух, но постепенно не звонкий и слегка «пьяный» голос становится привычным. Так что, можно смело смотреть в дубляже. Не пожалеете. Благодаря чему, прочувствуете замечательную игру актёров, а она блистательна. Я больше нигде не видел, как Хоакин Феникс и Филип Сеймур Хоффман играли столь ярко и выразительно. Временами будет посещать мысль, что кто-то из актёров переигрывает. Спокойно отбросьте её и наслаждайтесь просмотром.

Кстати, о просмотре. Точнее о самом процессе: рекомендую смотреть с друзьями. При условии, что их возраст старше где-то 22 лет и младше 40 (в зависимости от возраста инициатора, приглашающего в свой небольшой кинотеатр), но главное, все мужского пола. Нет, это не сексизм. Просто (хотя на первый взгляд простого в этом ничего нет) в кино присутствует много вульгарности в виде пошлых и обнажённых сцен. Оу… Уже заинтересовал?.. Вот не надо торопить с событиями. Это вовсе не то, о чём можно подумать. Нет, я не осуждаю. По моему мнению нет ничего постыдного в том, чтобы быть пошлым. Однако с противно смотрящей стороны было показано подобное, так как сам фильм высмеивает этот порок в лице главного героя и окружающих его людей. Потому-то я и сделал акцент на мужскую аудиторию и именно на такой возраст, чтобы можно было с юмором и смехом провести киносеанс этой «нудятины». Знаю, с другой стороны этот фильм подойдёт скорее зрителям, которые многое понимают в жизни. В таком случае речь может идти о людях любого возраста и пола. Только число их очень мало, если судить по кассовым сборам.

Ну, и главный вопрос на повестке дня. О чём эта картина? Как произведение искусства она великолепна, красива. Можно вглядываться часами, словно её написал Дали, и ничего не понимать до тех пор, пока Ланкастер Додд  не раскроет «свои карты» в последней встрече с главным героем – Фредди. До этого момента я подобно Всемирной истории человечества, которая находилась в Тёмных веках Средневековья, и такое непонимание происходящих событий создало у меня скуку (почти смертную), что я и отметил ранее. По этой причине я убрал два балла. Вдобавок очень сложно описать сопровождающиеся сгустки моих эмоций, слившихся воедино.

Признаюсь, фильм я досмотрел, потому что главный герой мне очень симпатизировал. Он многим напоминает меня и многих-многих других людей, с которыми я знаком. Нет, это не пошлость (хотя является общей чертой). Это неспособность найти своё место в жизни, не видя хорошего будущего и избегая ответственности перед далёким и в тоже время родным и ярким прошлым. Ответственности за не совершённые поступки, способные изменить жизнь к лучшему, за неведение цели в дальнейшем существовании и за разочарование перед родными и близкими людьми. Возможно, мои слова покажутся «водой» как и слова в самом фильме, как и слова в моём будущем дипломе, но это «вода», какой бы странно представленной ни была, придаёт значение сюжету картины так же, как и ещё не написанный мной текст диплома.

Иными словами, если нет желания и готовности (это не одно и тоже) посмотреть данное произведение, то отбросьте затею на время, на пару лет. Дабы с нужным жизненным опытом в один из своих обыденных дней в тихий вечер после работы включить фильм, оставив все суетливые проблемы на заднем плане, и посмотреть его одним залпом до самого конца.

P.S. Это какая твоя по счёту жизнь?

8 из 10