В бурном море человеческой жизни огромное везение, если тебе встречается Мастер, который к тому же становится твоим Учителем. И вот здесь Жизнь обычно готовит испытания для обеих сторон: готов ли ты стать Учеником волшебника,  и готов ли Мастер остаться учителем и не стать твоим Хозяином. Хорошо было подмечено в киноклубе о двойственности перевода.

Это фильм о  взаимном влиянии: поддаться соблазну манипулирования и власти над людьми, с одной стороны;  отдаться  обаянию личности и измениться под её влиянием, с другой.  Учителю – продлиться в учениках или провести хладнокровный эксперимент: вот эти методики так-то влияют,  позволяют добиться полного  контроля и  подчинения. И ответ не только в методологии, но и терминологии. Герой Ф. Хоффмана определяет для себя аудиторию влияния словом «дракон» (читай – порождение зла), что однозначно говорит о насильственных методах воздействия (Мастер - хозяин), дрессуре и, в конечном счёте, - подчинении  себе. В ученике  Мастер находит прекрасный экземпляр для апробации своего учения:  Фредди - одинокий, с больной душой, потерявшийся в жизни человек. Такие люди дают учителю иллюзию плодотворной почвы для развития и использования методик. Они отдаются полностью, становятся самыми ярыми адептами. И, тешащему своё самолюбие,  учителю  остаётся только направлять нерадивого ученика лёгкими «отцовскими шлепками» - «Ай-ай,  какой плохой мальчик!».

А ученик при этом, преодолевая себя, наступая  себе на горло, самоотверженно выполняет урок за уроком, кидается в бой за Отца родного, нервы до обнажения. Хорошая иллюстрация – все, кто следует за Мастером, без разницы в возрасте,  обнаженно-наивны в полноте отдачи учению.

Видит ли Ланкастер всю глубину происходящего, понимает ли полноту ответственности учителя? Очень трудно удержаться на грани: изменить людей, изменить мир и при этом остаться человеком, а не посчитать себя богом. Ланкастер  очень часто срывается с пьедестала:  при нехватке аргументов в защиту своего учения он переходит на крик, кидаясь в нападение. Мне, как педагогу, очень интересно было наблюдать: полная аналогия с неумелым учителем или неопытным родителем. Когда не хватает умения мгновенно определить ситуацию и найти выход из неё, лучший способ  - заорать. И все, кто спрашивал, заткнутся. Что они думают и чувствуют, не важно.  В этот момент  всплывает низменный обывательский инстинкт: сам дурак, если не понимаешь. У плохих учителей  ученики не имеют права задавать вопросы. Вопрос означает Личность, умеющую думать. Запрещено  быть Личностью, можно  - Послушником (дети должны быть послушными). А думать здесь  может только один – Учитель, знающий Истину.  

Сначала он создаст  учение (религию): так прекрасно, когда кто-то откроет тебе тайну,   возвысит тебя в собственных глазах: «Ты – не животное, ты выше этих тварей».  Поможет тебе проникнуть в глубинные тайны себя, посмотреть на себя со стороны. А ты, благодарный за огромный мир, открытый для тебя, в тебе, будешь внимать уже каждому слову, повторяя:   да, да, я уже не раз убедился,  всё, что говорит Учитель – верно, я сам видел, чувствовал, понял.

Вслед за учением создаст Школу (церковь), где ты будешь вместе с учителем воспитывать Наших последователей.

Потом он скажет тебе: или ты – со мной или уходи. Как Ланкастер по-отечески поощрительно оценит поездку на мотоцикле: хороший мальчик, быстро ездить научился. А перед этим не даст возможности выбрать, куда ехать, укажет точное направление. А когда ученик позволит себе вырваться и выбрать путь самостоятельно, приложит все силы, что бы найти его и вернуть. «Дракон» должен точно выполнять команду «Ко мне! Сидеть!». 

А когда верующий в Учителя вернётся, чтобы показать: смотри, я стал немножко таким, как ты, надо непременно ещё раз напомнить, что нельзя Сметь  даже подражать Учителю, если не  можешь  оставаться в подчинении. 

 Вот здесь Ученик, возможно, поймёт, что лучше быть одному, чем  чьей-то тенью.

 « В этой жизни нельзя без Учителя. Если можешь,  то научи, как». Можно, но это так же сложно, как думать самому, принимать решение самому, оставаться самим собой.

Учеником быть также непросто, как и Мастером.

Кто же Мастер: тот, кто оторвал от игры в песочнице, научил преодолеть пустыню одиночества и неведения…

…или тот, кто  обещал показать мир в обмен на послушание, а потом избавился, вернув в песочницу, говоря: «Ты ничего не сможешь без меня».

И кто Ученик: тот, кто, благодаря учителю, нашёл свой путь…

…или тот, кто  послушен учительской воле и не может выйти за пределы пути, указанного учителем? 

   Агнияра и Валерий Головатюк.

 10 из 10