Попытайтесь вспомнить сюжеты, в которых герой или герои двигаются в определённом направлении, и в какой-то момент тебе начинает казаться, что движение происходит по кругу. Или не по кругу, но приобретает метафизическое значение. Создаёт ощущение замкнутости пространства и некоторой степени безысходности. Первое, что приходит в голову мне, это «Одиссея» Гомера и «Мёртвые души» Гоголя. И в ленте «Однажды в Анатолии» гармонично уживаются архетипы обоих литературных источников.

Репосты

К путешествиям Одиссея отсылает тот факт, что Анатолия (иначе – Малая Азия) – самая западная часть Турции, с греч. переводится, как «восход солнца», «восток». То есть для нас Анатолия – запад, а для греков – восток. То есть вполне позволительно накрутить, что персонажи джейлановской киноленты примерно повторяют маршруты древнегреческого героя. Пусть это и не так, но эпичность суетности этих маленьких человечков придаёт. Одиссей искал дорогу к дому, двигался к дому – персонажи «Однажды в Анатолии» ищут труп и параллельно смысл жизни, разумеется, для каждого свой. Бескрайняя ночная степь оборачивается замкнутым пространством, как у Бунюэля в «Ангеле-истребителе», вынуждающим героев углубиться в самое себя, к познанию себя в окружающем мире. Эстетический экзистенциализм Тарковского порой даже слишком гладко укладывается в рамки этой турецкой степи. А доктор, долженствовавший обследовать труп, когда тот всё-таки будет найден, уж больно напоминает Писателя из «Сталкера» того же Тарковского. Для посвящённого зрителя Нури Бильге Джейлана эти репостры, точнее, аллюзии на фильмы Тарковского ничуть не удивляют. Удивляет, повторюсь, именно та гладкость, с которой она перекочевала на турецкую – мусульманскую – почву. Отчего молодая турчанка, младшая дочь выборного главы одного из сёл Анатолии, отчётливо напоминает а) кустодиевскую барышню и б) ту же самую девочку инвалида из «Сталкера». Однако нет смысла перечислять примеры всех недословных цитат, коль они столь очевидны. А там и колышущийся на ветру вереск, и яблоки в ручейке, и сам ручеёк, и замедленная съёмка, и чёрные псы, и мошки, бьющиеся о стекло керосиновой лампы и т.д., и т.п. Лучше обратим внимание на то, что, несмотря на гладкость, с которой Тарковский перекочевал на турецкую землю, в ленте Нури Бильге многое притянуто за уши. По сути, весь фильм – попытка притянуть всё за уши, которая, к слову сказать, удалась. И делалось это, судя по всему, осознанно.

Вошь я или зритель

Уже давно замечено, с какой деликатностью, уважением относится Джейлан к зрителю. Заключается эта деликатность в благородном нежелании им, зрителем, манипулировать. В «Однажды в Анатолии» Нури Бильге дошёл в этом деле до совершенства. Никаких ориентиров. Никаких точек входа. Полная свобода восприятия, доходящая до пустоты. Когда проходит два с половиной часа, и по экрану начинают бежать титры, нет слов передать всю ту злость, с которой я мысленно обрушиваюсь на Нури Бильге, моего любимого Нури Бильге. Казалось бы, наоборот, таким образом Джейлан не то что отнёсся ко мне, как зрителю, с деликатностью, нет. Он раздавил меня как вшу на ногте. И как красиво это сделал.

Неманипулятивное манипулирование

Нури Бильге обрушивает всё. Кидает зацепки – и уже в следующий момент обрушивает зрительские попытки как-то их трактовать, связать. Связать это невозможно. И Джейлан делает это осознанно. Он смеётся, и мне нравится его смех. Такой изысканный стёб надо ещё поискать. Единственное, понимаешь это шутовство не сразу. И я даже не знаю, прокол это или находка. Джейлан тоже манипулирует, только от обратного, через осознанное неманипулирование.

Своё смешное

Главное понять, что он – ржёт. Причём над собой. Это смех истерички, смех человека, который не в силах высказать тоску языком речи, потому говорит на языке кинематографа. Этот трагический смех, эти невидимые миру слёзы и роднят Джейлана с Гоголем. Нури Бильге вообще как-то разошёлся в этой ленте. Несмотря на скрытый, межкадровый смех, в «Однажды в Анатолии» много и буквального. Джейлан решился, наконец-таки, смеяться! Как у всякого художника, испытывающего тоску по абсолюту, по Богу, у Джейлана – острый взгляд на всё абсурдное, противоречивое и сюрреалистичное в окружающем мире. Он ставит своих персонажей в нелепые ситуации, которые разрешает достаточно жизненно, не допускает формы, абсурдистской бутафории, как у Хармса, Кафки и того же Гоголя. Это явно его, Джейлана, стиль. Смех – это вообще достаточно сложная конструкция для решения художественных задач. Найти своё смешное не так уж просто, и Нури Бильге это удалось. Оно – его, и в этом ему, Джейлану, респект. Вспомните разговоры выборного главы о необходимости строительства морга в селе. Или ситуации с мешком для трупа, который забыли взять полицейские, после чего пришлось складывать труп в багажник одной из машин. А монолог патологоанатома о том, что в их деревенской больнице нет современных инструментов для проведения вскрытия трупа! А шуточки по части сходства прокурора с Кларком Гейблом!

Христос

В «Мёртвых душах» Чичиков путешествовал по ухабистым дорогам России, вскрывая перед читателем абсолюты человеческих пороков. Порокам давались фамилии, ставшие потом нарицательными. Джейлан делает почти то же самое. Порочны абсолютно все персонажи «Однажды в Анатолии». Каждый из них сходит сума по-своему. Врач после развода с женой превратился в живого мертвеца. Прокурор, однажды изменивший жене, доводит последнюю до суицида. Следователь, латентный, несбывшейся, буржуа, наказан неизлечимой болезнью сына по причине у того повышенного IQ. Военный повёрнут на буквальном, доходящем до маразма, исполнении предписаний, административно-территориальных норм. Выборный голова озабочен строительством морга и тем, как удачно его дети устроились в жизни. А один из водителей понимает жизнь, как стремление выжить любым способом, пусть даже для этого придётся взять ружьё и стрелять, однако с виду он достаточно тих и жалок, что, собственно, и пугает, ведь именно такие и совершают насилие над детьми или захватывают заложников в школах. Полный мрак. Именно в такие минуты понимаешь, что как это хорошо, что не умеешь читать мыслей других людей, иначе бы сошёл с ума или повесился. И тогда понимаешь, что единственный нормальный человек из всех этих моральных уродов, это – подозреваемый в убийстве. Он единственный почти не произносит слов. Лишь беспричинно плачет, когда кустодивеская девушка, озаряя светом керосиновой лампы, угощает его чаем. И если у Гоголя в «Мёртвых душах» так и не получилось вывести положительного героя, то Джейлану это почти удаётся. Подозреваемый, если верить глазам, вообще никого не убивал, а взял вину на себя. И таким образом выступает жертвой, Христом, кстати, внешне отдалённо на него похожего.