«И в спину била его струя,
И жал он, молча, свои педали...»

Искренне рад, что некий гражданин Земли по имени Кристофер Райли положил на визуальный, хоть и подвергнутый компьютерной обработке ряд одну из величайших мировых звукозаписей и тем самым дал ей второе рождение – запись переговоров Кедра с Зарёй. Эти переговоры прямо и бесповоротно утвердили новую эпоху в истории человечества, констатировали следующую ступень в его развитии, дали трепетную надежду на собственные силы и заставили миллионы людей поверить в то, что всё возможно под Солнцем. Испытываю жалость и некоторую неловкость исключительно по одному поводу. Сей фильм должен был создать не англичанин, а соотечественник Юрия Алексеевича Гагарина!

Это документальное кино, с одной стороны убаюкивает красотой космической съёмки. С другой, пробирает до мурашек по коже реалистичностью и природным восхищением перед вселенским безмолвием при всей кажущейся фантастичности события. И в апогее являет собой энциклопедическое воплощение зрительных ощущений Первого Человека, оказавшегося вне дельты гнезда своей планеты. В этом мини-шедевре переданы те невидимые психологические нити, которые дают понять, что на самом деле 12 апреля 1961 года от рождества Христова русским человеком совершён подвиг. Одно из величайших свершений за всю историю мировой цивилизации. Ощущение грандиозности и масштаба  этого события лаконично передаётся через одухотворённое солнечное эмоциональное выражение в словах Кедра, через уверенность и убеждённость в ободряющих репликах Сергея Павловича Королёва, через тот зримый образ «Земли в иллюминаторе», который под завораживающее музыкальное сопровождение порождают настоящий восторг и всплеск радости за нас и нашу страну. 

После этого фильма хочется в космос. Подальше от мирских проблем и неразрешимых конфликтов, повыше от сиюминутности своего существования и несовершенства земного мира. Хочется того космического романтизма, который был так знаком нашим родителям, 90 % которых после полёта человека за пределы Земли мечтали стать космонавтами. 

Прошло 50 лет. На Марсе яблони не цветут. Лунная дорожка серебром не сияет. И Советского Союза не существует. Но безмерно горд и бескорыстно благодарен судьбе, что родился и живу в стране Гагарина.