Я посмотрела этот фильм в кинотеатре 'Родина', в первый день фестиваля итальянского кино в Петербурге. Тогда была зима, а с экрана лился весенний теплый свет. Обыкновенные люди переживали обыкновенные проблемы. Никто не геройствовал, страсти не кипели. Было ощущение, что я пришла в дом к хорошим людям и осталась с ними на несколько месяцев. Удивительное ощущение реальности происходящего.

Милая девушка из города приезжает учительствовать в сельскую местность. Незатейливый сюжет. Постепенно видишь не только ее миловидность, но и жизнестойкость. Постепенно развиваются ее преподавательские способности и умение ладить с детьми. Та сцена, где черноглазый мальчуган стряхивает с дерева белые лепестки на волосы Нены, сохранилась у меня в памяти как образ простого счастья. 

Фильм о том, как трудно разобраться в себе, пока не случится что-то по-настоящему тяжелое и печальное. То, что заставит действовать.  

Жаль, что такой светлый и добрый фильм не имеет рецензий. И видимо мало кто его видел. Я бы тоже не увидела его, не попади тогда случайно в кинотеатр.