Война закончилась и закоренелый моряк по имени Фредди, возвращается домой, где его никто не жаждет увидеть. Ветеран никому не нужен и из-за этого его психические расстройства становятся еще сильнее. Работая семейным фотографом, невменяемый экс-вояка чуть было не убил одного из своих клиентов. Этот самый буйный характер и несдержанность заставляют Фредди часто менять не только работу, но и место жительства. Все меняется с момента знакомства с известным философом Ланкастером Доддом, строящим на своих убеждениях нечто похожее на новую религию. Прислушиваясь к его красноречивым суждениям, герой постепенно начинает находить себя и с помощью нового друга обретает еще и подобие семьи. Общее положение вещей начинает становится более-менее естественным, правда до тех пор, пока на культ Ланкастера не выливается обильная критика. Слишком щепетильных и чересчур активных критиканов, Фредди пытается проучить старым добрым способом и становится для своего покровителя личным «бешеным псом». Это окончательно запутывает спивающегося ветерана войны и еще больше усиливает смятение в его внутреннем мире.

Пол Томас Андерсон уже давно зарекомендовал себя, как создатель весьма нетипичных, психологически тонких и технически выверенных фильмов, наблюдать за развитием которых иной раз интереснее, чем за лихо закрученными детективами. «Мастер» исключением из этого правила не стал. Из этой ленты получилось нечто очень личное, глубокое и многогранное, ибо каждый зритель выделит лично для себя абсолютно разную главную идею. Понять фильм после первого просмотра очень сложно, но в этих завуалированных психологических уровнях и заключается главная прелесть сего творения. Неподготовленному зрителю, ожидающему увидеть нечто прямолинейное и простое, «Мастер» вряд ли придется по душе и скорее всего, покажется нечто средним между бредом вечно пьяного Фредди и высокомерными заявлениями Ланкастера. Кстати, раскрытию их образов уделено основное количество экранного времени, за которое можно спокойно составить лично мнение об обоих личностях, слегка странноватых, но безумно харизматичных.

Несмотря на свою необычность и сложность, эта картина произвела на меня сильное впечатление и оставила в некотором приятном недоумении от увиденного. Помимо потрясающих диалогов, моментально захватывающих зрительское внимание и от которых различного рода энергетика бьет ключом, здесь присутствует стильная и яркая картинка, описывающая послевоенную Америку как одно из самых жизнерадостных и счастливых мест на планете. Воссоздавая ретро-атмосферу того времени, Андерсон постарался на славу и его светлая Америка очень сильно контрастировала с запутавшимся главным героем. Что касается персонажей, то самой запоминающейся, лично для меня, является сцена «игры в правду», когда Фредди должен был не моргая говорить только правду, отвечая на самые откровенные вопросы своего нового наставника. При упоминании об этой мощнейшей сцены, у меня по спине пробегают мурашки и сразу же в памяти всплывает заплаканный взгляд главного героя, из которого буквально вытягивают искренние признания на не самые приятные темы.

За действиями побитого судьбой Фредди, наблюдать крайне увлекательно, ведь не знаешь что он выкинет в тот или иной момент. Забытый жизнью человек может проявить как необоснованную агрессию, так и смиренно послушаться совета находящихся рядом людей. На фоне столь смятенного человека, еще более уверенным в себе и в своих словах кажется неприступный «учитель», который готов отстаивать свои позиции до самого конца. Его речь действительно внушает уверенность и ему попросту начинаешь верить. Так что, разговорные сцены между этими столь разными персонажами стали одним из главных украшений всего фильма. Нашлось здесь место и провокационным эпизодам, к которым можно смело относить секс с песочной девушкой и момент с представлением всех приверженцев новой религии абсолютно голыми. Если это является не провокацией, то вызовом к чему-то подобному уж точно. Вот кто поразил больше всего, так это актеры, с головой ушедшие в работу.

Просто удивительно, фантастически и необычайно здорово сыграл Хоакин Феникс, феерично вернувшись после скандального заявления об уходе из кинематографа ради музыки. Он настолько глубоко погрузился в свой образ, что его скрюченный моряк с явными психическими проблемами, магическим образом позволяет на несколько часов забыть о том, что это на самом деле несуществующий человек. Грандиозный перфоменс Хоакина, однозначно заслужившего за свои фундаментальные старания большего, нежели простую номинацию на «Оскар». Не менее великолепен был Филип Сеймур Хоффман, идеально вписавшийся в столь трудную роль непоколебимого в своих взглядах философа, готового на все ради проповедования своих идей другим людям. Вместе, эти два прекрасных актера создали один из лучших экранных дуэтов прошлого года и показали настоящий мастер-класс, наблюдая за которым захватывает дух. Очень хорошо отыграла Эми Адамс, здесь представшая непривычно серьезной и сложной натурой. Ее героиня немного меркла на фоне столь монументальных работ Феникса и Хоффмана, но несмотря на это, игра Адамс оставила только сугубо положительные впечатления, как впрочем, и сам фильм.

В итоге, столь необычное и глубокое кино является одним из самых заметных проектов прошлого года. В «Мастере» присутствует не только сильная и глубокая история, но еще и качественная режиссура, красивая картинка и потрясающие актерские работы. Уже только ради последнего пункта, эта лента достойна зрительского внимания. От меня, эта многоуровневая притча получает максимальный балл, ибо подобные проекты создаются крайне редко.

10 из 10