Во мне усиливается чувство, что над православным миром сгущаются тучи, грозя всякими бедствиями. Страх одолевает и мирских, и сильных верой людей, но все-таки надежда на то, что своим собственным усердием, человек может протоптать дорожку к Христу, для которого главной добродетелью всегда была, есть и будет Любовь, помогает следовать «чистоте» тела и мысли.

Авторы картины, легко и непринужденно, с юмором и резко (дабы вразумить «неразумных»!), излагают зрителю душеполезные истории, в которых обычные христианские будни наполнены верой, но и сомнениями, искушениями, бедами…

Первая из притч посвящена служителю церкви, который возгордившись, усомнился в вере, и, витая в облаках, зароптал на «глупого» духовника, не понимая его прозорливости. Далее, произойдут события, которые научат сомневающегося смирению: «Ни похвала, ни злоба, ни обида, не должны смущать человеческую душу. В этом состоит красота монашеского подвига».

Если в первой истории, зритель «потешается» над монахом (в чем не малая заслуга игры артиста, с комичной внешностью), следующая притча, обладает совсем другим настроением…Известно, что сила человеческой молитвы, идущая от сердца, достигает Бога и вершатся, казалось бы, невозможные дела. Особой благодатью считаются лики, помогающие человеку справиться с душевными переживаниями. Один из таких ликов (пришествие ангела) достигает взора святого отца, и приходит понимание, почему люди хоть и молятся, а зла на Земле не становится меньше… «Прости меня, грешного, что усомнился в тебе», - говорит священник, каясь. 

Завершается фильм, поучительной историей о прихожанке храма Марии, которой юродивая предсказывает встречу с Богом. Женский образ настолько узнаваем, что, кажется, списан со знакомого человека (чтение ей Евангелия, пост, походы в церковь по воскресеньям, молитва и милостыня – не повод назвать милосердным человека)... По эмоциональному настрою – эта часть картины самая сильная, возможно и потому, что наравне с Марией, главную роль играет ребенок, сирота без матери.  

Музыкальное оформление фильма, похоже на былинный сказ (звучание гуслей создает атмосферу народного творчества), голос за кадром мягок,  проникновенен и трогает душу. Актерский состав подобран удачно: святые выглядят по образу и подобию Божьему, глупцы – наивны и забавны, дети – чисты и трогательны. 

Мораль сей басни такова: крепко мужчина (женщина), стоит на «трех китах» (вере, надежде и любви), из коих главное чувство - любовь. Как говорил один Батюшка: «Читайте сказки, в них, вы найдете ответы, как нужно любить: смиренно, жалея человека, боясь навредить ему». Возможно, ребенком (с чистыми помыслами) нужно оставаться всю свою жизнь. В этом есть польза для людей и их добрый промысел…   

9 из 10