А начало 2013 года своими премьерами меня очень даже радует. Сначала посмотрел 'Джанго освобожденный' Квентина Тарантино. Потом 'Линкольн' Стивена Спилберга. Теперь же 'Мастер' Пола Томаса Андерсона. Как бы ни ругали Голливуд и всю Америку Соединенных Штатов, до сих пор богата их земля яркими классиками современного кино.

   Пол Томас Андерсон вообще личность весьма интересная и вполне по себе неординарная. Наряду с тем же Квентином Тарантино, а еще Спайком Джонзи, Ричардом Линклейтером, Стивеном Содербергом режиссер 'Нефти' и 'Магнолии' входит в так называемую группу режиссеров-самоучек. Сей факт действительно может служить блестящим примером для многих или немногих молодых талантов, которые всё еще сомневаются в своих будущих успехах. Прекрасно и то, что Пол Томас Андерсон является еще и сценаристом и продюсером своих фильмов. Вот реально достиг самоучка таких высот!

   'Мастер' - фильм не для всех, в чем можно было убедиться мне самому во время посещения кинотеатра. На вечерний сеанс собралось достаточно большое количество зрителей. Но уже по прошествии первых 20 или 30 минут 4-5 человек вышли из зала, после чего так и не вернулись обратно. Остальные же (я про недовольных непонятным для них фильмом) мучили себя до конца просмотра. Когда включили свет в зале, большинство, такое ощущение, не могло понять: а что вообще показали зрителям за 2 часа и 20 минут? Но зато можно понять казахстанских зрителей: к специфичному американскому кино мало, кто привык.  

   'Мастер' - фильм, поражающий воображение. Некоторые самые эмоциональные и сильные эпизоды обыгрывались настолько грамотно и продуманно, что появляется в голове уверенность в непогрешимости режиссера. Например, сцена, когда ведется диалог в виде 'вопрос-ответ' между главными героями фильма - Фредди Куэллом и Ланкастером Доддом. Вроде бы ничего необычного, сцена как сцена. Но вот так называемый внутренний нерв эпизода был прочувствован и сбалансирован чуть ли не идеально. Это беспрекословное мастерство Хоакина Феникса и Филипа Сеймура Хоффмана, сотканное творческой бдительностью Пола Томаса Андерсона. Тем временем, воображение пульсирует чаще и вообще испытывает своеобразный экстаз. 

   'Мастер' - фильм из категории 'жизненных'. Нельзя утверждать, что сюжет высосан из пальца, ибо такие люди (как Фредди и Ланкастер) существуют в реальной жизни. Все ли солдаты смогли вернуться в спокойную размеренную жизнь обычного общества? Шарлатанами и мошенниками являются ли создатели целого культа? Как далеко могут дойти ноги сомневающегося и мечущегося от стороны в сторону человека и как долго слова мастера, наставника, ментора смогут давать ключики, чтобы войти в двери правды или лжи? Люди уже давно так живут, когда кто-то умнее, мудрее и опытнее, а кто-то полон энергии, но не имеет своего собственного места в жизни, теряясь в пучине всевозможных проблем. И каждый поневоле или самовольно захочет вытянуть руку вперед с надеждой, что её кто-нибудь схватит, сожмет крепко и не будет отпускать. Ведь каждому здравомыслящему человеку хочется знать и верить, что он в семье. В семье, где помогут, подскажут, накормят, а не накричат, не предадут и не подавят. 

   'Мастер' - фильм бенефисов. Прежде всего, это бенефис Хоакина Феникса. Наблюдая за агрессивным и вызывающим поведением его героя, невольно ловишь себя на мысли, что Хоакин Феникс словно играет самого же себя. Конечно, если учитывать его сенсационные заявления об уходе из кино и о начале карьеры певца. В воплощении Фредди Куэлла присутствует невероятная смесь из злости Дэниела Плейнвью ('Нефть') и грациозности Джокера ('Темный рыцарь'). Моряк Фредди - это собирательный образ почти всех потерянных поколений. Неуверенность в завтрашнем дне, агрессивность после выпитого гадкого пойла, сомнение в 'акклиматизации' в обществе, тяжелый груз прошлого, туго связавшего внутреннюю гармонию в человеке - это и не только приблизительно вечные симптомы потерянных поколений. 

   Вот тут-то появляется на авансцене второй автор своего бенефиса - Филип Сеймур Хоффман.  Ланкастер Додд, коего и сыграл обладатель премии 'Оскар', является тоже собирательным образом. Образом добродушных боссов, мудрых наставников, вторых отцов. Если честно, за таким человеком можно чувствовать себя как за каменной стеной, ведь никакая опасность не будет грозить, когда рядом человек, знающий всё. Но после того, как два приближенных Ланкастера Додда уверенно выразили мнение о том, что вся его философия - фуфло, я всерьез задумался: на самом ли деле мастер заранее знает, что говорит и что делает, или он придумывает все свои проповеди на ходу? Как известно, пророков не было на Земле уже давно. А лжепророки появляются снова и снова. Но где лежит та грань между настоящим провидением и обыкновенном шарлатанством?  

   'Мастер' - превосходное старое кино в современной оболочке. Не зря же Пол Томас Андерсон является классиком ныне. Это вполне заслуженно. Снять к 42 годам шесть полнометражных фильмов и быть обласканным практически всеми критиками мира и получить премии Каннского и Берлинского кинофестивалей - это дорогого стоит! Что 'Нефть', что 'Мастер' получились у режиссера по-настоящему качественными американскими фильмами, за которые стыдно быть не должно. 

   Как-то Мартин Скорсезе, кажется, сказал (перед тем, как снять 'Банды Нью-Йорка'), что пять лет без Дэниела Дэй-Льюиса на экране - явный перебор или что-то в таком духе. Так и я думаю, что большие перерывы между фильмами Пола Томаса Андерсона тоже являются слишком долгими и даже мучительными. Но хорошо, что следующий его проект выходит уже в следующем году! После дилогии об Америке 20-го века мне жутко хочется знакомиться с каждой последующей работой современного классика. Как пить дать. 

   8 из 10