Мастер это прежде всего кино не о дегенерате мастурбирующем на фоне синего моря, и не об алкоголике, который кстати говоря предлагает зрителю уникальные рецепты, так сказать альтернативу дорогостоящему алкоголю. Мастер это в первую очередь кино о человеке, который утратил веру. Как давно он её утратил, сложно понять, но уже на середине фильма становится понятно почему этот человек так себя ведёт и почему он такой какой есть. Помнится был один момент, когда Хоффман устроил в своей каюте небольшой эксперимент, главной целью которого, являлось понимание сущности Феникса. И в этот момент, в момент когда Феникс сорвался и уже не мог прикрываться своими 'ловкими' отговоркам, показалась его истинная сущность. Стало понятно, почему этому человеку уже на всё наплевать, стало понятно почему этот человек может сделать что угодно, и не найдётся никого и ничего что могло бы его остановить. Он признал что ненавидит себя за то какой он есть, и ему отнюдь не безразлична ни своя судьба ни судьба других. Просто он опустил руки потому что ничего не может изменить, но самое главное он не верит в то, что может что-то изменить.

В принципе это кино, отлично показывает в кого может превратится любой мужчина, который утратил веру и пустил всё на самотёк. Такие люди каждый день окружают нас в реальном мире. Мы каждый день видим их вокруг себя. Конечно возможно не на столько сумасшедших, хотя это слово едва ли подходит чтобы им можно было охарактеризовать данную личность, но всё же по уровню наплевательства на собственную жизнь очень похожих на него. И к несчастью этим так называемым синдромом-Феникса сейчас подвержена не малая часть людей. 

Лично для меня Мастер является предупреждением. Картиной о том, что будет со мной и кем я стану если в один момент сломаюсь, если однажды перестану засыпать с надеждой на светлое будущие, если из романтика превращусь в реалиста. Но прежде всего о том, что обратного пути уже нет. Если кто-то в эту яму упадёт, он больше никогда из неё не выберется, а если и выберется, то изуродованным, уже совсем другим.

Но а если отойти от поисков глубинного смысла в этом фильме и обратить внимание на другие его достоинства, то в глаза уже через несколько секунд бросается блестящая актёрская игра Хоакина Феникса. Поражало то, насколько он перевоплотился в другую личность, и как убедительно он исполнил свою роль. Мимика, жестикуляция, манера речи, ухмылка, всё это новое в репертуаре Феникса. Ни в одном другом фильме он не вёл себя так же, и не показывал хотя бы что-то из выше перечисленного в своих других работах. Он переработал всё, абсолютно всё, он буквально создал другого человека. На мгновение даже показалось, что Хоакин играет самого себя, уж больно убедительно смотрится его персонаж. Да и вообще про игру Феникса можно писать отдельно, и очень долго. Он в очередной раз доказал, что является одним из лучших актёров современности.

P.S. Не теряйте веру никогда. И как бы хмуро не было, от повисших из-за бессилия рук лучше точно не станет.

10 из 10