После своего триумфа Пол решает снять о потерянном в жизни военном. Фильм напоминает рассказы писателей 'потерянного поколения'. Он наполнено философской и драматической смысловой нагрузкой, которой я не видел пока ни в одном фильме. Также фильм говорит о одинокости в мире, любви людей, это история очень грустна, потому что я очень стал переживать Фредди. Невероятно, как  Пол отнесся к проработке сценария, героев, перерождению главного героя.

Фредди Куэлл, потерявшийся в жизни бывший военный Второй мировой войны, встречает  Ланкастера Додда, называющий себя Мастером, который создал собственное религиозное движение. Именно Мастер помогает найти Фредди место в гражданской жизни. Он чувствует особую родительскую связь с ним. Между ними возникает любовь отца и сына, но все же Фредди отдается своему сердцу и стремится исправить прошлое, где у него была любовь, которую он когда-то упустил.

Возможно, эта работа самая лучшая в карьере Хоакина, к которой видно он отнеся с большим трудом, потому что его персонаж очень сложен, и сложно было передать все чувства его героя.

Я бы сказал, это самый необычный фильм из всех, которые я видел. Сцена, где Фредди убегает от людей по широкому полю, возможно самый искусный способ показать потерянность главного героя, словно он пытается убежать от прежней жизни, но сам не знает куда. И нужно пересмотреть этот фильм несколько раз, чтобы прочувствовать всю ее красоту и суть, которую автор хотел передать.