Просмотром остался доволен. Лента очень необычная. Что-то подобного ещё не встречал. Сюжет получился своеобразным, развивается в своём направлении, не уходя в сторону. На протяжении просмотра, становится заметно, что картина отдаёт некой философией, это жизненная притча о человеческой пропасти, куда можно угодить неминуемо, если не получается себя реализовать. Фредди - человек со странностями. Где бы он не пробовал найти себя в работе, на долго нигде не задерживается. И лишь знакомство с доктором Доддом и с его семейной сектой, активно внедряющая психотерапию, начинает менять разнорабочего Фредди. Главным отличием служит то, что взаимоотношения двух героев - некий шанс доказать всем, что их связь не напрасна. Для Фредди - возможность начать жизнь с чистого листа, переосмыслив свои ошибки, допущенные ранее. Для Додда - реализация идей, лечение людей, подвергающиеся безнадёжности на примере Фредди.

Актёры. Хоакин Феникс сыграл бывшего моряка Фредди со странностями очень хорошо. Одна из лучших его ролей, воплощённая на экране. Главный герой выглядит живым, его странные наклонности по отношению к женщинам и нестандартное поведение среди всех в округе, переданы правдоподобно, ему хочется сопереживать. Филипп Сеймур Хоффман тоже смотрится достойно в образе Додда, придраться не к чему, его психоанализы и так называемые прорабтки выглядят эффектно. Эми Адамс впечатляет своей героиней, ибо ей умело удаётся протестировать непутёвого Фредди.

'Мастер' - не простая американская драма 2012 года. Кино о переплетении судеб с особой глубиной и явным смыслом. Это классический нуар 50-60-х годов в современной оболочке. В этой истории есть где подумать и на что взглянуть с другой стороны. 

8 из 10