Пол Томас Андерсон смог снять удивительный фильм. Он подобен тому ядрёному пойлу, состоящему из самых немыслимых компонентов, которое пьёт Фредди Куэлл. Эта бурда опьяняет, но может и отравить, если употребить её неправильно. Фильм бьёт обухом по голове, пускает пыль в глаза, казалось бы, сухими и пустыми красивыми картинками, скрывается под толщей монументальной режиссёрской работы, обманывает рекламным роликом, который почти целиком состоит из сцен, так и не вошедших в финальный монтаж, заставляет морщиться от того, что на самом деле это отражение нашей жизни. А ведь нет ничего ужаснее, чем увидеть в зеркале правду. Хочется закрыть глаза и представить, что всё не так. Но песочные мечты смоет волнами бескрайнего океана подлинной жизни.

На деле три дня мне этот фильм не давал покоя. Даже не мог смотреть других фильмов. Просто не было концентрации. Всё думал о ПТА и его новом фильме. Сильнейшее послевкусие, которое перекрыло весь негатив от первого просмотра. Я должен был его пересмотреть уже зная, что там будет, как будет, о чём будет. Весь первый просмотр я пытался понять причём здесь эта секта, мастер и пытался связать фильм с 'И будет кровь'. Но это серьёзная ошибка, которую допускают многие. Ведь ключ к этой простой, но очень трогательной, истории лежит в другом фильме Пола Томаса Андерсона: 'Любовь, сбивающая с ног'. И параллелей с Барри Иганом у Фредди Куэлла куда больше, чем с любым другим героем фильмов Андерсона.

Фредди Куэлл - обычный парень, ничуть не хуже или не лучше других, прошедших войну. Он не лишён человеческих слабостей, ему свойственны чувства, он даже расплакался, читая письмо малознакомой ему девушки, присланное на фронт. Но он не может найти себе покоя. Он постоянно ищет себе какую-то опору, возле которой можно жить не напрягаясь. Ему нужен некий Хозяин, рядом с которым он будет знать своё предназначение. Но это страх перед тем, что грёзы могут стать явью и даже больше, страх за то, что его мечты став реальностью будут им же и разрушены. Он боится разрушить своё счастье, потому решает плыть по течению. Хотя душой он всё же ищет свободы, доверия, любви.

Он устраивается фотографом в магазин, но счастливые люди, которые приходят к нему рано или поздно вызывают чувство зависти. Он пытается разглядеть, что есть такого в них, чего нет у него, но вроде ничего особенного не видно. Тогда он срывается куда подальше. От цивилизации. В глушь. В бескрайние поля, где можно не беспокоясь работать на плантатора, собирая урожай. Но и тут настигает его призрак прошлого. Один из пуэрто-риканских 'гастарбайтеров' уж очень похож на отца Фредди. И кажется, он случайно отравил его. Но ведь это не со зла. Ему приходится снова убегать. Вдаль по бескрайним полям, куда-нибудь ещё, лишь бы подальше. Может на тот корабль, где вроде бы кипит жизнь. Фредди так и не узнает выжил ли он, но это заставило его снова вспомнить о доме, который он покинул.

На корабле он оказывается в окружении того самого 'Мастера' и его приспешников-культистов. Хотя и культом это полноценным не назвать. Скорее какая-то попытка придать этой скучной жизни смысл. Найти его где-то в прошлом, в воспоминаниях о прошлых жизнях. Может именно там зарыт смысл человеческого естества. Все вокруг счастиливы. Кажется вот она та идиллия, та 'семья', которую так подсознательно пытался найти Фредди. Хотя ему не понятны шутки, озабоченность всех вокруг учением, но он чувствует себя нужным.

Правда, чтобы остаться ему нужно пройти собеседование, которое становится кульминацией всего фильма. Поворотной точкой. Болезненным моментом протрезвления от алкогольного трипа, который обрывочно вырвал куски из жизни до этого. По-началу, это напоминает весёлую игру. Интеллектуальная дуэль хозяина и слуги. Но вопрос за вопросом собеседование превращается в личную исповедь Фредди, который полностью раскрывается перед своим Хозяином и перед зрителями. Это больше не странноватый алкоголик с приступами ярости, а живой не уверенный в себе человек, который по глупости бросает ту, ради которой он пережил войну и вернулся домой. Все его мысли связаны с Дорис. Он мечтает, что когда-нибудь, когда он возьмёт себя в руки, он вернётся к ней. Он вспоминает то письмо, которое заставило его расплакаться. Она - его песочный замок, который он боится разрушить.

И он пытается заглушить свою любовную боль алкоголем. Не помогает. Тогда он решает довериться своему Хозяину, в надежде, что может быть Вера поможет ему. Но вера, как и алкоголь, также не поможет. Фредди будет отчаянно пытаться поверить в сверхъестественное, будет биться, как рыба об лёд, но нет. Стекло - это стекло, а стена - это 'долбанная стена'.

Да и его новый духовный наставник такой же неуверенный человек. Он пытается быть Хозяином для Фредди, но сам не является хозяином собственной жизни. Он полностью подавлен собственным окружением. Его жена цепко держит его за яйца, в прямом и переносном смысле. Его сын откровенно насмехается над ним. Даже верные последователи начинают сомневаться в нём. И он выбирает путь подчинения. Когда у Додда был шанс, он вырвался на мнимую свободу, чтобы вернуться обратно. Фредди же осознал, что ему нечего тут делать. Он поставил себе цель в лице Дорис и попытался дотянуться до неё умчавшись на полной скорости за горизонт. Пусть она его не дождалась, но Дорис счастлива и это хоть как-то согревает Фредди.

Не зря в финале Додд поёт романтическую Slow Boat to China, а Фредди плачет, понимая, что он в своё время уплыл в Шанхай, бросив свою девушку-мечты одну. И виноват он в этом сам, побоявшись стать самим собой, он стал безликим моряком, объехавшим полмира, но не достигнувшим своей цели. Но это одновременно роднит двух героев. Они вовсе не хозяин и слуга. Додд стал заложником собственной жизни, хотя хотел придать миру гуманистическое начало, хотел изменить мир к лучшему, но стал заложником окружения, которое создал. Фредди же, понял, что боль уже никак не заглушить, нужно просто принять самого себя со всеми слабостями и пороками. Стать Хозяином собственной судьбы, приняв жизнь такой, какая она есть, но оставив в памяти место для песочного замка.