Честно говоря, фильм оказался совершенно не таким, как я ожидал увидеть. Картина весьма необычная и вызывает абсолютно неоднозначные чувства. Хорошая режиссёрская работа с претензией на арт-хаус. Такой вывод можно сделать из манеры повествования, где много внимания режиссёр уделяет деталям и индивидуальному представлению каждой из девочек. Диалоги звучали вполне правдоподобно, актрисы играли неплохо, особенно учитывая, что для многих из них это дебютные роли. Персонажи подобрались довольно интересные, но, к сожалению, далеко не все раскрыты. 

Могу сказать, что на экране отсутствует откровенное насилие, но многие эпизоды могут оставить неприятный осадок. Сцены эротического характера сведены к минимуму! Это немного разочаровало, поскольку в данной картине, где всё время ведутся разговоры о сексе и тому подобных вещах, эротические вставки были бы более чем уместны. 

Что касается сюжета - довольно таки простенький, без каких-либо неожиданностей. Все события ленты протекали очень плавно и медленно, что нельзя сказать об заключительной части, где и происходят основные действия. А финал и вовсе непредсказуемый.

В итоге, как мне кажется, получилась стильная психологическая драма-триллер с элементами арт-хауса, для узкого круга зрителей. Хотя, конечно, рекомендовать к просмотру не буду, так как многих картина может возмутить и даже разозлить.  

За оригинальность подачи и финал: 

5.5 из 10