Я люблю и безмерно уважаю творчество Пола Томаса Андерсона. Честно говоря, мне было тяжело представить, как дальше будет развиваться карьера этого режиссера после его великой кинокартины под названием 'Нефть'. И вот, новое творение современного гения. 

'Мастер' - фильм доставляющий наслождение. Андерсон взял очень серьёзную тему для фильма. Фредди (Хоакин Феникс) моряк с очень сложным и тёмным прошлым возвращается после службы в обыденный мир. Он никак не может найти своё место, Фредди даже не может устроиться на работу, его везде увольняют. Дело всё в очень не простом характере этого мужчины. Однажды он знакомится с неким человеком, по имени Ланкастер Додд. Этот человек считает себя праведником и учителем, он можно сказать создал новую религию. Ланкастеру очень нравится Фредди и он хочет помочь ему разобраться в самом себе. 

Герой Хоакина Феникса очень странный и потерянный человек. Война его изменила, ему тяжело стать обычным человеком и найти своё признание в мире. Я так и не смог разобраться, хороший ли он человек или нет, потому что он совершает много разных поступков и зачастую они не вызывают симпатии. Я думаю Хоакин Феникс очень точно передал сложный образ главного героя, да он очень странный и порой неконтролируемый, но что-то в нём цепляет, как-будто ты находишь частичку себя в этом персонаже. Заслужил ли Феникс премию 'Оскар'? Мой ответ да. Роль исполнина великолепно, в карьере Хоакина Феникса, безусловно, одна из лучших работ. Сам он неоднократно говорил, что этой ролью он перезапускает свою карьеру. Будем надеяться, что он и дальше будет радовать нас подобными ролями. Филлип Сеймур Хоффман сыгравший философа и писателя по имени Ланкастер Додд, справился со своей ролей на все сто процентов. Его перонаж вызывает целую бурю эмоций, начиная от восхощения и заканчивая смехом. Думаю каждый сделает вывод такой ли он на самом деле мастер и учитель или всё таки он врун и лжепровидец? Это решать только вам. Эми Адамс исполнила роль жены Ланкастера Додда. Многие критики хвалили её игру. Честно говоря, мне она не симпатизировола, думаю это связанно с очень сильной мужской игрой Феникса и Хоффмана,   они затмили игру Адамс, но в целом, она смотрелась достойно.

В конце могу сказать, что 'Мастер' - это отличный фильм от одного из лучших режиссёров современности. Очень сильная работа с отличной актёрской игрой, глубоким смыслом и поддтекстом. 

9 из 10