Режиссер Пол Томас Андерсон в своем фильме «Мастер» всерьез заговорил о двух вечных темах – о любви и о свободе. Ради этого и выстроил целый паноптикум героев со всевозможными хитросплетениями симпатий и антипатий и дал нам возможность понаблюдать за ними в течение нескольких лет их жизни, упакованные в 144 минуты ленты.

В центре внимания – неприкаянный бродяга, склонный к психоделическим алкогольным откровениям отставной моряк Фредди Квейл (Хоакин Феникс), который после Второй мировой никак не может вписаться в мирную жизнь. То ли потому, что у него изначально с нервами беда, то ли из-за хронического алкоголизма, то ли из-за не желающего смолкать в пустой голове эха войны.

Оказавшись за порогом «приличного» общества, он пытается найти работу, и натыкается на завороженного звуками собственного голоса шарлатана Ланкастера Додда (Филип Сеймур Хоффман), - главу культа, основанного на глупых квазинаучных теориях, находящих благодарный отклик у легковерных сограждан.

К несчастью Фредди, он подпадает под влияние Хозяина, становясь одним из его преданных адептов. Все, что мы увидим на экране – это судорожные метания Фредди между воспоминаниями о большой любви к лучшей на свете девушке Дорис (Мэдисен Бетти) и безуспешными попытками противиться цивилизаторскому напору окружения Ланкастера Додда. В затхлом мирке восторженных фанатов Фредди обречен на перековку, и его побег – всего лишь вопрос времени.

Андерсона настолько филигранно выстраивает свою систему образов, что невольно превращает абстракцию в жизнь. Режиссура отменная и, что особо радует, выбранные актеры соответствуют ее уровню. Весь фильм держится на яркой игре Хоакина Феникса. Актерская работа Филипа Сеймура Хофмана только оттеняет эпизоды жизни главного героя. И, хотя по жизни Ланкастер Додд тянет роль харизматичного лидера, в картине служит для Фредди чем-то средним между приводным ремнем и смирительной рубашкой.

Текстура изображаемого как будто касается тончайших эстетических пружин нашей души, заставляя дрожать от невыносимой глубины океана, блеска женских украшений, непринужденной помятости одежды, геометрических линий пейзажа. Все это делает фильм Андерсона достаточно хитрым полотном, не позволяющим оторвать взгляд, находясь под гипнозом невидимых абстрактных фигур.

«Мастер» - абсолютно мирской фильм, аккуратно и изящно снятый по всем правилам образцовой режиссуры и, очевидно, задуман для более универсального прочтения. Как синие море и небо, желтые солнце и пустыня, в нем сталкиваются не герои даже, а стихии. Каждым своим проявлением «Мастер» намекает: перед нами не просто история о том, как человек встретил человека, нет – это анализ человеческой породы, фундаментальное высказывание о столкновении человека и вышних сфер и неискоренимом недопонимании, которое рождается в ходе этого контакта.

Фильм Андерсона идеален, идеален лишь потому, что большинство сцен не могут существовать без истории; рассыпаются диалоги, все становится ненужным, но вместе — образуется дикий экранный магнетизм, подвластный только настоящим манипуляторам. Но в одном не получается согласиться — человека нельзя изменить, ведь при возвращении к отправной точке индивид регрессирует к первичному состоянию.

P.S. «Мастер» — эпохальная драма, кино превосходное, но совсем не массовое. Оно поражает выточенной картинкой и демонстрирует порой признаки размашистой ретро-драмы, это довольно угрюмый арт-хаус с нестандартным нарративом. В плане режиссерской реализации и актерской игры фильм великолепен. Виртуозная работа оператора, положенная на умопомрачительный саундтрек, порой завораживает.

9 из 10