Фредди Квелл не вылезает из беспробудного запоя и сексуальных фантазий. Что же поделать, ведь война научила Фредди не только химичить с реактивами, но и окончательно превратила его в клочок нервов. Парень, из-за чрезмерной агрессивности, часто меняет работу, да и вообще жутко мается, не зная куда себя деть. Однажды он случайно забредает на роскошный лайнер и знакомится с неким Ланкасером Доддом, убедительным оратором и главой квази-религиозной секты. Ланкастер проникается симпатией к отставному вояке и приглашает его присоединиться к своей весьма эксцентричной семье. 

«Мастер» – чисто американское кино во всех смыслах этого слова. Тут вам и стильные 50-е с фальшивым добродушием, и самый расцвет нью-эйджевовских религиозных течений, и присутствие влиятельного наставника, за которого цепляется американский народ, по сути, толком не знавший всех тягот войны, и оттого, просто от скуки, пытающийся найти во всем происходящем сакральный смысл. Наверное, только ленивый не увидел в Ланкастаре Додде основоположника саентологии Тома Хаббарда, но только вовсе не о религиозном течении тут идет речь.

Андерсон, цитируя  то Малика (самая первая сцена), то Кубрика (умопомрачительная сцена с обнаженными женщинами), снимает эстетически приятное, но туманное по части выводов кино. Артхаус в самом прямом смысле этого слова, от которого обычно критики пищат от восторга, а зрители предсказуемо плюются. «Мастер» хорош тем, что его можно по-разному интерпретировать, но, наверное, этот вызывающий фильм повествует прежде всего о свободе выбора, а еще он в полной мере раскрывает суть фундаментальной системы отношений «учитель-ученик».

Взять, к примеру, Фредди. Да, он живет для себя любимого, ему все как шло, так и ехало, но зато он свободен, как того хочет, а хорошо это или плохо - каждый решает для себя сам. Ланкастер любезно предложил ему руку помощи (неважно в корыстных целях или же от чистого сердца), и Фредди, приняв предложение, постигает другую сторону жизни, при этом особо не стараясь измениться, как того хотят члены семьи Додд.

Неподражаемый Феникс, намеренно состаренный и жутко сутулый, весь фильм уподобляется животному, отделывает недругов своего «покровителя» и ухмыляется, как самый настоящий алкоголик со стажем. Удивительно пронзительной получилось сцена допроса Фредди, в которой Ланкастер, в исполнении чудесного Филиппа Сеймура Хоффмана, просит его отвечать на щекотливые вопросы и при этом не мигать. Удивительно хороша и Адамс в роли «примерной» матроны.  Сцена, в которой её героиня диктует мужу пламенную речь, низвергающую недругов её миссии, просто шокирует.

«Мастер» – невероятно провокационное и злободневное кино о крайне противоречивой человеческой природе.