'You’re gonna have to serve somebody, yes indeed' Gotta Serve Somebody by Bob Dylan

Более, чем неоднозначный, нелёгкий для просмотра, временами озадачивающий и даже бесящий зрителя последний фильм П. Т. Андерсена 'Мастер' - длинный, нелинейный и не очевидный. Он мастерски не дает объяснений или комментариев тому, что происходит на экране, почему и когда, и даже, происходит ли на самом деле или же в горячечном, воспалённом воображении?  И как воспринимать фильм, в котором главные герои неприятные, даже отталкивающие люди? Всё это правда. Но 'Мастер' - работа мастера-режиссера, поразительно красиво и величественно снятый в достаточно редком на сегодняшний день широком формате 65 мм с использованием камеры Panavision System 65, и  я не могла оторваться от экрана, часто против своей воли. Длинные сцены между двумя главными героями, мечущимся по жизни как перекати-поле, Фредди Куэллом (потрясающий Хоакин Феникс) и основателем популярного религиозного движения 'Истоки',  сильным и  притягательным  Ланкастером Доддом (Филип Сеймур Хоффман - актёр, заполняющий экранное пространство  своим талантом), без преувеличения, завораживают. Знаете, если два замечательных и талантливых актёра настолько погрузились в своих героев, настолько безоглядно верят своему режиссёру/сценаристу и материалу, с которым они работают, что в результате рождаются сцены удивительной магнетической силы, во время которых боишься моргнуть, чтобы не упустить даже мгновение, для меня - это признак величия.

К сожалению, в наши дни, и чем дальше, тем больше, оригинальность, нетрадиционность в выборе тем, отказ от следования проложенной мейнстримный дорогой в создании фильмов, становятся редким явлением в американской кино-индустрии. Нас, зрителей до отвала пичкают бряцающими, рыкающими, ослепляюще-оглушающе-одуряющими ремейками сиквелов и сиквелами ремейков. В то время, как CGI - Бог и Майкл Бэй его пророк, а фильмы ставят, в основном эскапистские (что само по себе не плохо, но не Action же единым...), П. T. Андерсон с самого начала идёт своим собственным путём и не сворачивает с него ни на йоту, хотя этот путь не всегда ведёт к забитым залам и пополнению банковского счёта. Его фильмы, для которых, он сам пишет сценарии, говорят сами за себя: Ночи в стиле буги (1997), Магнолия (1999), Любовь, сбивающая с ног (2002), Нефть (2007) и Мастер (2012). 

Темы, к которым он возвращается снова и снова - отношения между людьми и их жестокий болезненный разрыв, одиночество, неприкаянность, поиски себя и того места в мире, которое принадлежит только тебе и которому ты принадлежишь всем своим существом. Персонажи, судьбы которых он прослеживает - часто угрюмые, нелюдимые одиночки, далёкие от кино-геройского стандарта, одержимые разрушающими душу страстями или амбициями, и вот эти страсти и их мотивы представляют интерес для Андерсона в его кино полотнах, запечатлевших американскую действительность. Но темы, которые Андерсон рассматривает в своих фильмах, выходят за пределы чисто американских, они, скорее, общечеловеческие. Так в 'Мастере', с одной стороны, Андерсон всматривается в циников - манипуляторов, создателей культов, способных заставить толпы с радостью поклоняться им. С другой - в неприкаянные души, верящие циникам без оглядки, но вдруг начинающие задумываться. А также в тех, кто как Пегги Додд, жена и верная соратница Додда (Эми Эдамс, чья роль менее эффектна на первый взгляд, но игра - более, чем убедительна и эффективна ), верят со спокойной, железной и устрашающей одержимостью. Сам Пол Томас Андерсон видит историю Фредди и Додда, как встречу двух людей, нуждавшихся друг в друге, дополняющих один другого,  нашедших друг в друге отца и сына, наставника и ученика, а не повелителя и его слугу. Отношения эти бурно развиваются, они далеки от идеальных, ведут к разрыву, а это темы, которые всегда интересовали Андерсона 

Для меня название фильма ассоциируется с его создателем. Это он - мастер, и в своём творчестве он никому не подражает, не прислуживается, не снисходит до уровня толпы, но и не витает в заоблачных высях псевдо арт хауса, зачастую вуалирующего формальной усложнённостью пустоту и необоснованное высокомерие к любой публике. Андерсон идёт своим путём в искусстве, создавая умные, сильные и страстные фильмы для думающих зрителей. 

Я не могу сказать, что полностью влюблена в фильм 'Мастер' или что он открыл мне все свои тайны, но я знаю, что такое произведение искусства, когда сталкиваюсь с ним и 'Мастер' - произведение киноискусства. Он никогда не выиграет конкурс на самый популярный фильм года, который нравится всем зрителям, но, без сомнения, он -наиболее уникальный фильм прошлого года.

9 из 10