Странная штука получается: ты пытаешься правильную модель поведения, обрести душевный покой, мало того, окружающие тебя люди тоже этого хотят, но, в конечном счете ничего не получается. Вечное скитание по бескрайнему морю в поисках пристани - вот как можно охарактеризовать главную мысль картины. Искания начинаются с самого момента отплытия - решения, кажущегося на тот момент верным. Ради чего Фредди это делает? По сути вся картина картина является попыткой дать обоснование этого решения. Режиссер проводит своеобразный психоанализ личности с вовлечением в данный процесс всех прочих актеров и, главное, зрителя. Надо сказать, что картина по сути является скорее актерской, за счет прекрасной игры она увлекает и не дает отвлечься до самого конца.

Скорее всего, главный герой находится в состоянии так называемого 'бегства от свободы', концепции, изложенной Эрихом Фроммом аккурат перед началом Второй Мировой. Фредди хочет быть свободным, но для этого, как ни парадоксально, он становится узником своих желаний, а впоследствии, узником самопоиска. 

  Происходит своеобразная мастурбация жизни - использование впустую отведенного времени для бесплодных поисков собственного 'я' без каких-либо социо-культурных наслоений. Самым страшным является то, что это очень легко осознать и невозможно преодолеть. Одни начинают, вследствие этого, верить в прошлые жизни, другие пытаются возомнить себя гениями и духовными светилами, третьи - полагают свою жизнь на волю свободного и беспечного плавания, которое создает видимость внутренней защищенности человека, но, в другую очередь, излишне заземляет его, превращая в представителя царства животных - Homo Sapiens. И тогда становится не совсем важно, любить или не любить, губить ли себя, кого или что оттрахать - песок, родную тетю, замужнюю женщину...

  Все эти типажи представлены в ленте, которая не то что бы, вопреки распространенному мнению, дает много вопросов и пищи для ментальных процессов. Нет, картина является демонстрацией, проекцией того, что сейчас испытывают многие. Помимо этого, она обращается к важному вопросу всех философских систем - 'Что есть человек?', и показывает тщетность поиска ответа на данный вопрос.

  Каждый может найти в кинокартине себя. Вопрос лишь в одном - на каком этапе это произойдет? Глядя на то вхождение в роль Хоакина Феникса начинаешь невольно понимать, что наверняка он в определенный момент жизни переживал нечто подобное. Вообще, здесь Хоакин мне очень напомнил себя в предыдущей картине со своим участием - ленте 'I'm still here'. В какой-то мере эти фильмы взаимосвязаны между собой. По крайней мере, общей тематикой и попытками ее развития. 

  Настоятельно рекомендую ленту 'Мастер' для внимательного и вдумчивого просмотра!