После первого просмотра 'Мастера' отзыв мой был бы таким - 'и что это было? и ловишь себя на мысли, что не перестаешь о нем думать...'. Вот так думала я о нем еще 2 недели и решилась сходить во второй раз. 

Очевидно, что в английском языке допускается лексическая неоднозначность отдельных единиц. Все становится на свои места с иным переводом Master = учитель, но он же = ХОЗЯИН. И теперь переводим все фильмовые 'учитель' в 'хозяин'...'Фрэдди, научи нас жить без хозяина, если ты знаешь как..'.

Умученное военное поколение в лице харизматичного социопата Фрэдди рычит на весь белый свет лишь от того, что никто не сказал ему, что он самый смелый на свете мальчик. Погладьте по голове несчастного и он станет вашим псом. И если даже пес поймет, что хозяин его не самый умный, не самый смелый и не самый справедливый, то что с него, пса, взять. Имея веру в него, он будет биться с каждым, сказавшим слово против учения. А потеряв веру, начнет просто валяться на спине, ища ласки и одобрения. Потом начнется дрессировка. Фрэдди, ходи-ка от стены к окну долбанную вечность...Потеряй волю, алкоголизм, агрессию и похоть. Эдакая кастрация дикаря. Но бесполезно. Ведь еще раньше встречи с Хозяином, на него обратила внимание девочка, что просто написала письмо. А вы когда-либо гладили бездомного пса? 

Думаю, что этот фильм камнем пролетает не только над огородами 'потерянного поколения' военных. Он обо всех нас, потерянных и жаждущих чьего-либо внимания и одобрения. А чем же еще питаются все эти бесконечные секты и культы как не отчаянием, одиночеством и неприкаянностью? Да и у самого Хозяина в этой истории есть хозяин. Да, да, это он удовлетворяет его у раковины...