По-моему, люди стали забывать, что такое хорошее кино, раз 'Мастер' даже не был включен в список номинантов. О том, что такое отличная актёрская игра - уже забыли давно. Ну это я так, обида за сегодняшний Оскар.

   Многие со мной согласятся, что фильмы Пола Томаса Андерсона резко отличаются от других. Этому способствует ряд факторов: с тонкостью подобранная музыка, до глубины души разобранные герои, необыкновенная режиссёрская работа и очень ответственный подход к делу. 

   'Мастер' содержит в себе максимум выше описанных факторов. Здесь каждый кадр несёт смысловую нагрузку. Пропуск или невнимательный просмотр служат потерей пазла в мозаики понимания.

   Итак, Фредди Куэлл, в блестящем исполнении Хоакина Феникса (давненько я не встречала такой 100-процентной отдачи в кино), демобилизованный моряк. Мало того, что с тёмным прошлым, так и в придачу с таким же настоящим. Припадок агрессии – как само собой разумеющееся. Не может найти себя в обществе в послевоенное время. Да знаете, он и не хочет. Он моряк, он волен в своих действиях и чьего-то одобрения ему не надо.

   Судьба сводит его с загадочным красноречивым джентльменом Ланкастером Доддом – «Мастером» (Филип Сеймур Хоффман), а по совместительству искусным шарлатаном, который путается в своих проповедях и вынужден нападать, защищаясь от людей, которые начали открывать глаза.  Он берёт Фредди под свой абсолютный контроль, называя его своим «подопытным». Вопрос: почему Фредди остался с ним? Где-то в глубине души чувствовал, что это тот единственный шанс  вступить на истинный путь? А ведь ему было к чему стремиться: к той долгой и страстной любви, которая сохранилась у него на протяжении всей войны и по сей день.

А зачем Мастеру Куэлл? Да попросту для новой книги. Предыдущий метод «Мы помним всё» начал сдавать позиции, неформальное давление со стороны жены... Значит - пора менять концепцию движения «Истоки»! Фредди Куэлл с его непростым прошлым и характером мог бы стать отличным началом в доказательство того, что Мастер действительно Мастер, раз смог перевоспитать его.

   Теперь о Мегги, в исполнении Эми Адамс, которая почему – то получила массу негативных отзывов. В самых первых кадрах она излучала добро. Такая нежная, дружелюбная, никак не могла навести на себя неодобрительный взгляд. Но, что происходит? С каждой минутой она меняется. За маской добролюбия кроется властная, сильная женщина. Адамс замечательно сыграла это переходное состояние.

   Но всё же, как бы Фредди не был предан Мастеру воли у него не отнять. Воля – это единственное, что у него есть. А, собственного говоря, у какого человека её можно отбирать?

   Мастер плакал, в то время как Пегги  осталась абсолютно хладнокровной. Его с Фредди уже связывала не только, так называемая работа, а что-то большее, что-то, что ставится намного выше... Дружба.

   Даа, люди определённо стали забывать, что такое хорошее кино. Стоит снять что-то настолько глубокое, где стоит прочувствовать каждый миг, как люди не понимают и называют его бессмысленным. В то время как сами даже не пытаются попробовать это сделать. Кричать «Смотрите все этот шедевр!» я не буду. Человек сам посмотрит его, когда почувствует в этом необходимость. 

9 из 10