«To nisi» - потрясающий сериал, к которому вы не останетесь равнодушны! 

Впервые я услышала о нем от гида на экскурсии по этому самому острову – Спиналонга, где происходит действие сериала. И хочу сказать, что «Остров» полностью оправдал мои ожидания!

Очень давно мне не доводилось видеть такого человеческого, душевного кино. Что чувствуют люди, за спиной которых закрываются железные ворота лепрозория? Каково это – быть прокаженным? Быть свободным и одновременно запертым на острове? В сериале отлично чувствуется атмосфера отчаяния, тоска, горе людей, родственники которых добровольно садятся в лодку до Спиналонги, чтобы оградить своих близких от той же страшной участи. Но в то же время, пробивается луч надежды, появляется вера в исцеление, в добро, которое, конечно же, побеждает. 

В дополнение к этому, гармонично вписались сюжетные линии персонажей, живущих вне острова.

Актерская игра выше всяких похвал, веришь каждому слову и взгляду персонажей. Особенно хочется отметить Стелиоса Майноса (Йоргис), Юлику Скафида (Мария) и Евгению Димитропулу, которой досталось сразу две роли – Анны и Алексис. 

Особо сентиментальным рекомендую запастись носовыми платочками: неожиданные повороты сюжета, как веселые, так и печальные, любят пробивать на слезу. 

10 из 10