Пол Томас Андерсон умеет создавать фильмы, которым нет равных по своей драматичности и неоднозначности. 'Мастер' - очередной его шедевр, вышедшей после перерыва в 5 лет. У режиссера есть узнаваемый собственный почерк, который ему удается совершенствовать с каждым новым фильмом.

В центре киноленты Фредди Куэл (Хоакин Феникс), демобилизованный моряк, который не может найти свое место в послевоенной Америке. Он неуравновешен, постоянно пьян  и не может задержаться ни на одной работе надолго. Ко всему этому прибавляются еще и его неудержимые и бурные сексуальные фантазии, с которыми он не в состоянии справиться. 

Однажды он случайно знакомится с весьма харизматичным создателем некоего нового религиозного культа по имени Ланкастер Додд (Филип Сеймур Хоффман). Ланкастер писатель и философ. Он пользуется популярностью в светском обществе. Какого же было удивление поклонников, когда их гуру делает неуравновешенного и агрессивного Фредди своим ближайшим помощником. Между ними завязывается довольно странная дружба, подкрепляемая дичайшими по своему составу коктейлями, которые бесконечно делает Фредди для себя и своего нового друга. а тем временем новая модная вера получает все больше поклонников, а Фредди  все чаще начинает задаваться вопросами о своей природе и сущности, он пытается понять кто же он на самом деле и во что же все-таки верит. А вместе с этим и разобраться в том, кем же в действительности является Ланкастер Додд - талантливым учителем или обычным шарлатаном. Ему предстоит найти совершенно невероятные ответы, которые приведут лишь к новым вопросам.

Фильм построен на довольно коротких, но невероятно цепляющих диалогах. Каждая сцена все дальше увлекает в повествование. Зритель найдет себя в подвешенном состоянии между принятием Фредди жестокой действительности и пониманием желания главного героя найти себя и 'своих людей'. Фредди очень сложный персонаж. У него совершенно неуравновешенная и агрессивная натура, но следует помнить, что это не только генетическая предрасположенность, но и последствия участия в войне. Трудно себе даже представить насколько меняется человек после войны.

Фредди и Ланкастер словно двойники друг друга. Вот только герой Хоакина Феникса предстает больше какой-то изнаночной стороной писателя, в нем обострены все эмоции, а качества характера доведены до крайности.

Минусом 'Мастера' я бы назвала чрезмерную пошлость некоторых сцен. Уж простите, но в этом вопросе я довольно консервативна. А первые сцены даже немного отпугнули меня от просмотра. Я вдруг спросила себя:'Действительно ли ЭТОТ фильм я хотела посмотреть?'

Но в целом я осталась довольна, и моя оценка 9 из 10. Актерский состав просто невероятный, а игра Феникс и Хоффмана даже заставляет усомниться в том, что они просто актеры. Они не просто изображают своих героев на экране, но и живут ими. Триумфальное возвращение Хоакина Феникса на большой экран. И блестящая игра оскароносного Филипа Сеймура Хоффмана.

Я люблю сложные фильмы, в которых нет картонных героев. Фильмы, которые заставляют сопереживать каждому персонажу по своему. Фильмы, где перед нами предстают обычные люди, которые стремятся изо всех сил найти свое место в мире, но не всегда у них это получается. Мне нравится, что такие персонажи не прячутся под масками, а показывают себя со всех, даже не слишком приглядных сторон и они этого не стыдятся, потому что они НАСТОЯЩИЕ.

9 из 10