Фредди Куэлл — настоящее животное. Сын психопатки и алкоголика, он живёт по принципу «Хорошо быть кисою, хорошо собакою...», не сдерживает своих безыскусных желаний и удовлетворяет их немедленно по возникновении, наиболее быстрым и доступным способом.

Флотская дисциплина, помноженная на военное время, более-менее держит его в рамках, но демобилизация выявляет его полную непригодность к жизни и общению в человеческом обществе. Возможно, попади он в руки хорошему психологу, из него можно было бы сделать нормального человека, но он попадает к Ланкастеру Додду, Мастеру, предводителю эзотерической секты «Миссия».

Мастеру нужны два типа людей: богатые простаки, из которых можно тянуть деньги, и бедные простаки, из которых можно вербовать преданных последователей, от числа и силы преданности которых напрямую зависит успех у богатых простаков.

Незаслуженно обойдённый на Оскаровской церемонии «Мастер» представляет собой тонкую и превосходно сыгранную игру двух характеров, внутри каждого из которых — пустота, и каждый стремится заполнить её за счёт другого.

Главные герои фильма нуждаются друг в друге, но говорят на совершенно разных языках. Мастер манипулирует своим учеником, но тот не поддаётся воздействию, потому что в его мозгу просто не установлены те кнопки, на которые пытается нажимать манипулятор. Фредди, в свою очередь, предан своему хозяину на животном уровне, он готов убить за него. Ни слова не понимая из учения Мастера, Фредди воспринимает Ланкастера Додда как младший член стаи — вожака, он готов сотни раз подвергаться любым экспериментам и вести себя так, как ждёт от него хозяин, лишь бы быть поближе к нему.

Фильм хорош именно своим психологизмом, в нём задача раскрытия характеров возведена в абсолют, поскольку само действие выглядит как набор плохо связанных между собой сцен. Смысл им придаёт только то, с какой стороны они проливают свет на личности двух главных героев. И в этом плане он превосходен. При этом управляющая идея фильма считывается только в конце, в нескольких точных кадрах, которые устанавливают на места последние кусочки мозаики, и оставляют зрителя наедине со его мыслями. Если они есть, конечно.

8 из 10