Название фильма, звучащее в оригинале как “The Master”, может переводиться двояко – как «мастер» и как «хозяин». К сожалению, в русской локализации подтекст потерялся, а вместе с ним и ключ к картине.   Кто такой мастер догадаться несложно – это Ланкастер Додд, отец сайентологии, грамотный психолог и хороший профессионал своего дела. С «хозяином» дело обстоит несколько сложнее, это понятие стоит воспринимать скорее как некую точку опоры, которая совсем необязательно представлена одной личностью. 

Главный герой фильма, отставной моряк Фредди Квелл – человек, лишённый ориентиров с детства, который теперь, став взрослым, одновременно стремится к ним и боится оказаться внутри каких-либо рамок и границ. На флоте у него был «хозяин», без устойчивого фундамента в реальной жизни он выбирает уход от реальности и пределом его мечтаний становится забытье после порции очередного придуманного им пойла, однако попытки заполнить таким образом внутреннюю пустоту не увенчиваются успехом. Случайная встреча с Ланкастером, казалось бы, даёт Фредди шанс вписаться в систему и терапия сначала даёт результаты, выворачивая наизнанку и заставляя признаться самому себе в том, что хотелось бы навсегда похоронить в глубинах подсознания. Но парадоксальным образом бесконечные воспоминания о предыдущих жизнях тоже имеют свои рамки, заданные разумом. Отрыв от системы дал Фредди слишком большую свободу, и теперь он не может сознательно пойти на то, что кажется ему рабством, и принять, пусть и выбранного им самим, хозяина. Именно эта необычность притягивает Ланкастера и отталкивает его семью, некоторые члены которой подсознательно боятся появления возможно более сильного лидера и разрушения собственного мировоззрения вследствие неподчинения Квелла системе, а иные – потери власти над тем, кто кажется хозяином, и вынужденной смены ролей. 

Фильм представляет собой полилог трёх личностей, каждая из которых является одновременно рабом и хозяином: Фредди, сломанный, но не сломленный, имеющий силы подняться, но лишённый этой возможности, человек слишком свободный, чтобы справиться с этой свободой; Ланкастер – блестящий манипулятор, лидер, умеющий повести за собой, поддающийся искушению стать мессией  для своих последователей, и «серый кардинал» Пегги – женщина, филигранно владеющая искусством дрессировки и чётко знающая, когда и насколько следует отпустить поводок. Несмотря на, возможно, слишком «лобовую» формулировку основной идеи фильма в финале, Пол Томас Андерс создает удивительную атмосферу, заставляющую зрителя чувствовать персонажей каждой клеткой, проживая их жизни вместе с ними в лучших традициях сайентологии.

Это фильм-гипноз, каким-то загадочным образом проникающий внутрь и заставляющий думать о себе, анализируя каждый поступок героев и размышлять о собственной системе координат. А вывод прост: каждый раб достоин своего хозяина, но каждый ли хозяин может найти и удержать своего раба?

8 из 10