Фильм захватывает какой-то гипнотической силой кадра. Практически каждая сцена выверена до последней детали. Герои могут молчать и просто смотреть друг на друга, но зритель всё равно будет слушать затаив дыхание, как будто слушает интереснейший диалог и боится пропустить хотя бы одно слово. По крайней мере именно такое ощущение было лично у меня при просмотре. Главный герой не слишком разговорчив, но тем не менее Хоакин Феникс сыграл его настолько поразительно, что каждая эмоция, каждая скупая реплика выражает сильную боль бесконечно одинокого человека. Игра Хоффмана (Мастер) так же достойна похвал. Несмотря на всю замкнутость главного героя, Мастер весь фильм продолжает пробиваться сквозь эту стену, выстроенную разумом вокруг сердца. Очень жал, что сам Филип Хоффман не так давно скончался.

Музыка. Музыка в фильме великолепна. Композиция Changing partners в исполнении Helen Forrest на мой взгляд отражает всю ту томность, которой пропитан фильм. Остальная музыка тоже хороша, но мне почему-то запомнилась именно эта, которая прозвучала в последней сцене фильма.

На мой взгляд Мастер - один из самых недооцененных фильмов современности. Возможно многие просто не уловили настроение фильма и поэтому он показался им затянутым и нудным. Для меня же эти 2 с половиной часа пролетели как сорок минут. И осталось то самое чувство, когда ты дико доволен фильмом, но в сердце появляется щемящее чувство ностальгии по нему, хоть ты и посмотрел его всего 10 минут назад. 

Прошу прощения за столь неловкую попытку описать свои чувства от просмотра. 

10 из 10