Демобилизованный моряк Фредди Куэлл (Хоакин Феникс) возвращается со службы по сути дела в никуда, проходит реабилитацию, пытается работать, гонит самогон, пристраивается в жизни, но выходит как-то криво – он и до войны-то был не совсем в себе, а тут, уж, с головой совсем проблемы начались – посттравматический синдром и все такое.

Назвать это поиском смысла жизни или чего-то столь же глубоко можно только, учитывая полную изначальную бессознательность персонажа. Разобраться со своими проблемами, желаниями и в целом в себе ему пытается помочь глава культа семейного типа Ланкастер Додд (Филипп Сеймур Хоффман). Секта эта проповедует теорию существования прошлых жизней, переселение душ и прочую метафизику, а, главное, учит человека быть человеком, а не сношаться с песочными женщинами на пляже.

Надо сказать, фильм внушает крайнее недоумение, потому что с первого взгляда абсолютно непонятно, о чем он. Главную мысль приходится не видеть, а искать с выпученными глазами, короче, на поп-корн не отвлекайтесь, мозг смажьте перед использованием, может пригодиться. 

Зритель, подобно главному герою, бьется головой о стену и говорит: «это стена и ничего больше», а режиссер в ответ: «ни фига это не стена, зачем же мне фильм про стену снимать, сами подумайте?» Да и венецианских львов просто так не дают… 

Тогда, все-таки, о чем кино? Несмотря на то, что в фильме нет ни одного слова про Бога и религию, суть все же в вере, в вере, которая нужна каждому – одни верят во что-то большое и светлое, в загробную жизнь, в зеленых человечков, другие в науку, в себя, а некоторые просто в кого-то (например, в учителя), верят неосмысленно, но рьяно. «Тебя же никто не любит, кроме меня», – говорит главному герою Мастер. Фредди это, конечно, понимает, но, будучи вскормленным своим духовным отцом, он стремится к самостоятельной жизни. Получится ли, поправится ли больной и что будет с учителем без его подопытной крысы? Или это все сон и наваждение воспаленного мозга? 

Учиться, учиться и еще раз учиться… (В. И. Ленин)