«Мастер» 

Фильм неоднозначный и, на мой взгляд, очень глубокий. Сразу скажу, что это лента не для увеселительного просмотра.  Это кино тяжёлое, заставляющее напрягаться, нервничать и может даже немного злиться. Я останавливал просмотр несколько раз, но через секунду вновь продолжал, потому что понимал, что не могу отнестись к фильму равнодушно. Это кино цепляет и цепляет глубоко. Да, может оно и не делает какого-то шокирующего открытия, но оно на это и не претендует. Это воображает только Додд Ланкастер, мечтающий открыть тайну человеческих поступков, их причину, но кино нам показывает на глупость мастера и говорит о том, что ответ уже давно найден. Этот фильм ещё раз напоминает зрителю о важных вещах, касающихся каждого человека в мире. Кино встряхивает и заставляет вспомнить о скоротечности жизни и том, что стоило бы провести её достойней и полезней. О том, что самое главное принять жизнь такой, какой она для тебя является. Взглянуть на нее не моргая и идти вперёд. Куда? Пусть каждый решает сам. 

   Подбор актёров превосходный. Меня шокировал Хоакин Феникс. Ещё раз убеждаюсь, что у актера огромный талант. Его перевоплощение в этом фильме меня потрясло, и я даже, в некоторых моментах не верил, что это он. Но это он и он абсолютно не похож на самого себя. На мой взгляд, это самое главное в актёрской профессии. Уметь перевоплощаться настолько, чтобы ни одна из твоих ролей не повторялась. Чтобы зритель не замечал каждый твой штамп, каждую знакомую морщину на лице и не говорил на весь зрительный зал, что это я уже видел. Это главное. Хоакин блестяще справился с ролью. Начиная с горбатой осанки и корявой походки, и заканчивая точной мимикой и глубоким душевным переживанием. 

   Остальные актёры тоже все очень порадовали, но отметить хотел больше Феникса, так как я такого не ожидал. Ну и хочу сказать, что это кино не для каждого, а для тех, кто умеет видеть и анализировать увиденное. Это кино нельзя посмотреть и забыть, о нём нужно размышлять. Потому что оно даёт пищу для этого, в отличии от большинства сегодняшних, даже стыдно их так назвать, картин. Смотрите и думайте.