Необычная по структуре изложения и форме подачи материала лента «Однажды в Анатолии» была в 2011 году включена в основную конкурсную программу Каннского кинофестиваля, где ведя борьбу с сильными конкурентами, сумела обратить на себя внимание членов жюри и кинокритиков. И после просмотра, столь теплый прием Западом картины турецкого режиссера Нури Бильге Джейлана мне стал абсолютно понятен.

По сюжету фильма, действия происходят в течение суток. Поздно вечером рассекая холмы турецких горных районов, далеко в глубинке, мчатся три автомобиля, полицейские, прокурор, судмедэксперт, двое подозреваемых и другие представители власти. Ведется следствие по убийству одного из горожан, но тело так и не нашли.

И вот вся эта компания в течение часа экранного времени бороздит по безлюдным краям в поисках трупа, каждый кадр и место мало чем отличается друг от друга. Казалось бы, смотреть час на однообразность в смене кадра дело должно быть скучным, но Нури Бильге Джейлан вдохновил в свой фильм какой-то необъяснимый шарм, чем больше времени проходит в этом расследование, тем больше не хочется зрителю покидать эту уютную компанию.

Складывается непростая для восприятия ситуация, когда убитый был закопан в землю живьем, будучи связанным. Но задумавшись об увиденном в этой истории, понимаем, что акцент авторов фильма сделан далеко не на этих событиях. Чем нравится данная картина? Она за более чем два часа экранного времени рассказала, возможно, не всегда словами, но практически обо всех действующих лицах фильма «Однажды в Анатолии». 

Также мы знакомимся с местным национальным колоритом, некими традициями, а еще больше – автор показывает, насколько проблемы этих людей похожи с проблемами остальных людей. Как итог, могу отметить данную работу хорошей атмосферой, я бы ее назвал больше философской, но рассчитана больше не на рассуждения авторов, а на домыслы зрителя после просмотра. Даже трудно поверить, как столь однообразный сюжет и хронометраж в два с половиной часа могли оставить такое приятное послевкусие после просмотра.

9 из 10