В этот раз я не буду упрекать руководство кинотеатров с их насущным вопросом 'А что скажет купечество?' Студенчество? Домохозяйчество? Ибо они этот фильм прокатили бы точно.

Между тем, фильм редкий, штучный, вечный, красиво снятый, очень простой для понимания и интересный. С подлинным перевоплощением Хоакина Феникса (один мой знакомый вернулся таким после Чечни).

О том, что это фильм для всех и для каждого говорит тот факт, что каждый рецензент увидел фильм по своему. Многие увидели фильм о секте. Фильм вообще не про это, хотя эта тема там фоном. Я давно хотел посмотреть экранизацию допроса в пелевинской 'Омон Ра' или съёмки психотренингов клуба 'Синтон' Николая Козлова. Увидеть на экране образ гуру, которые пишут в своей новой книге 'Не читайте предыдущую, я там немного ошибся'.

Но если отталкиваться от образа главного героя (а как иначе?), то в целом это картина о бесприютности человека. О желании найти себя с помощью эзотерики и психологии. Обрести учителя, хозяина. 

Жизнь именно такая. Недоделанная. И отчасти монотонно отвратная. Это и показали. Это и есть искусство.