Пол Томас Андерсон наверное самый талантливый и неординарный американский режиссер из ныне снимающих, а «Магнолия» это  один из лучших голливудских фильмов вообще. Просто не может не поражать виртуозность его режиссуры. Андерсон взял за основу режиссерский стиль классика Голливуда Роберта Олтмена, то есть, собрал огромное количество действующих лиц судьбы, которых так или иначе пересекаются и прибавил к этому невероятную энергетику и драйв так, что когда смотришь этот фильм, создается ощущение, будто гоняешь на американских горках. Это чуть ли не единственный раз в моей жизни, когда я реально не мог перевести дух во время просмотра. Грандиозный успех «Магнолии» Андерсон подкрепил еще одним шедевральным фильмом «Нефть». История жизни американского нефтедобытчика, которую Андерсон преподносит с библейским масштабом. Не смотря на то, что его фильмы очень глубокие и умные они по голливудский еще и очень зрелищные, поэтому смотреть их может абсолютно любой здравомыслящий человек. Его новый фильм «Мастер» об основателе саентологии Роне Хаббарде все ждали с особым нетерпением. Но получившийся фильм порадовал далеко не всех.

Главный герой, демобилизовавшийся моряк Фреди Куилл (Хоакин Феникс) совершенно потерян для общества. Это деградировавший алкоголик способный говорить, лишь о том, как удовлетворить свои сексуальные потребности. И вот случайно жизнь знакомит его с неким полненьким дяденькой.  Вскоре он узнает, что этот дяденька по имени Додд Ланкастер (Филип Сеймур Хоффман) является основателем некоего учения, что-то типа религиозной секты, в которую входят большое количество людей. Ланкастер сразу стал относится к Фреди с большой симпатией в отличии от других членов этой группы. И собственно весь фильм это взаимоотношения, заблудшего, никому не нужного и в первую очередь самому себе Фреди и Ланкастера который становится для него учителем и просто единственным близким человеком. Прототипом Дода Ланкастера, как говорят, послужил Рон Хаббард основатель религиозного, очень модного в Америке учения под названием саентология. 

Мне показалось, что для Андерсона вообще не так уж важно про какое учение он снимает фильм. Поэтому те кто хотели увидеть фильм именно о саентологии и ее основателе будут несколько разочарованны. В первую очередь режиссер снимал фильм о взаимоотношении ученика и учителя. И в определенный момент образ учителя у Андерсона сливается с образом бога. С самого раннего детства каждый человек испытывает потребность в учителе, который бы вел его по этой жизни, будь-то родители, школьные преподаватели, университетские профессора, психологи и. т.д. Но в определенный момент происходит осознание того, что какими бы умными, мудрыми и уважаемыми эти люди не были, это всего лишь люди, которые, как и все старятся, глупеют, умирают, совершают ошибки. И человек, так или иначе, подсознательно начинает искать советника в себе, то есть другими словами искать бога в самом себе. И весь этот фильм это субъективные попытки Андерсона на примере двух людей показать взаимоотношения человека и бога. Именно поэтому герой Хоффмана несколько бледнеет на фоне героя Хоакина Феникса. Мне кажется, что в определенный момент, возможно даже в процессе съемок, для Андерсона стал важен только герой Феникса.  Андерсон местами сумбурно и не логично показывает нам внутренний мир Фреди. И так как весь этот фильм о поиске, то и снят он соответственно очень сумбурно и не логично. И к финалу совершенно непонятно, что в обще хочет сказать режиссер своим фильмом. Для Андерсона этот фильм очень смелый эксперимент. Видимо он решил для себя, что созрел для того чтобы снять очень личный, авторский фильм, показать свои личные размышления и поиски, не думая о зрителях и кассовых сборах.   

Ну и конечно нельзя не сказать про грандиозную актерскую работу Хоакина Феникса. Это просто невероятное вживание в образ. Одной его игры достаточно, для того чтобы удерживать внимание зрителей на этом фильме, не смотря на всю его непонятность и скучность. Очень жаль, что он не получил «Оскара» за эту роль. 

Мастер это фильм для тех, кто хочет получить от кино нечто большее, чем просто провести приятный вечерок у телевизора. Это возможность воочию понаблюдать за тем как один из самых талантливых режиссеров современности, на наших глазах ищет бога, как бы трудно это ни было. Но даже если все эти изыскания очень далеки от вас, то все равно стоит посмотреть этот фильм из-за одной лишь роли Хоакина Феникса.  Игру такого уровня можно увидеть не каждый год.  

8 из 10