Дело мастера боится

Отставной моряк Фредди - печальный озабоченный пережиток войны, расшатанный механизм жизнедеятельности, монотонно спивающийся грубиян. Фредди перебивается случайными заработками, смешивает пойло из всей доступной гадости и украдкой вспоминает свою единственную любовь. Бывший моряк постепенно движется к тому безумию, что овладевает ветеранами-неудачниками, в мирное время оказавшимися непригодными. Однажды, нелегально пробравшись на судно в разбитом состоянии, Фредди знакомится с Ланкастером Доддом, тучным писателем (проповедником, псевдоученым, психологом и т.д.), которого приближенные именуют Мастер. Мастер помогает обрести заблудшему ветерану семью, друзей и, полностью занимает время Фредди и рождает в нем непоколебимую веру в их теперь общее дело. 

Наблюдать за ужимками и прыжками тучного мастера занятно, слегка грустно и стыдно одновременно. Слово его обладает силой, поведение -  манерно, идеи - вкрадчивы и приставучи. Люди, окружающие его, верны Мастеру, что само по себе - наибольшее доказательство его величия, за плохим пастухом стадо не ходит. Однако есть нечто подозрительное в этих стройных монологах,  словно нечто грязное, порочное таится за этой артистичностью и аккуратным пробором. Почему Ланкастер так неадекватно реагирует на критику и так заводится во время стройных диалогов, откуда берутся его спорные, подчас идиотские идеи?

Почему у Мастера проблемы с законом, почему он вынужден периодически менять место жительства? Чего же ждет от мастера его паства, и что в конечном итоге его учение сможет дать людям?

Даже самый невнимательный зритель не мог не заметить поразительного сходства Ланкастера с Роном Хаббардом, отцом основателем сайентологии и таким же 'мудрецом'. По всей видимости, Андерсон решил заняться препарированием одной из самых значительных и влиятельных религиозных сект всех времен, и неплохо в этом преуспел. Режиссер не стремится вызвать потоки ненависти, не заостряет внимание на уставе секты, обходит стороной скандальные моменты в истории. Андерсон показывает изнанку, отношения Мастера (читай, хозяина) с близкими друзьями, в частности с героем Хоакина Феникса, и, надо сказать, отношения достаточно трепетные, плавно перерастающие в зависимость. Мастеру нужен оруженосец, верный, верящий, главное - не переступить ту тонкую грань, когда доверие превращается в безмолвное поклонение, а 'мастер' так удачно дублируется термином 'хозяин'.

Без сомнения перед нами - один из самых значимых, и, как это обычной бывает, самых недооцененных фильмов 2012 года. Мастер - это уже история, это платиновый альбом Пола Томаса Андерсона, его лебединая песня, идеально сыгранная, выверенная до мелочей. Перед нами также один из самых сильных актерских дуэтов всех времен (поверьте, я видел их немало), с игрой хлесткой, профессиональной и чертовски проникновенной. Таланта Хоффмана и Феникса хватит, пожалуй, на десятерых, и где только найти столько слов средств художественной выразительности, чтобы эту игру описать. 

Грандиозно.

10 из 10