Посмотрела сериал 2 года назад и осталась под таким впечатлением, что и сейчас хочу его пересмотреть, но решила прочесть книгу по которой он снят 'Остров. Тайна Софии' автора Виктории Хислоп и вот это тот не частый случай когда сериал превзошел книгу. Но мы сейчас не о книге..

  Фильм потрясающий!

 В фильме очень хорошая общая картинка, пейзажи и виды Греческих островов, моря, маленькой деревушки... как же там красиво. 

 Смысл. 

 Нам показывают как тяжело людям было сделать выбор, признаться, уйти в ссылку или остаться, скрывать и подвергнуть близких. Вот так живешь в своих проблемах нужных и не нужных. а тут пятнышко на теле и всё, а ведь не всё, а просто смена жительства. Но как и в большом мире, в этом мирке есть как свои проблемы, так и свои возможности сделать что-то важное, что-то достойное, что не мог сделать там в той жизни. Тут это показали, показали что если ты болен, у тебя всё равно есть время, ты можешь успеть сделать многое, но в то же время ты можешь лечь и умирать. 

  То что взялись экранизировать книгу о таком серьёзном и мучительном заболевании как лепра, за это огромное спасибо! Раньше я и не знала что такое существует, существует в  райской Греции, сейчас конечно уже лепра лечится, но тогда... 

 Но не только про болезни, но и про обычную жизнь обычных жителей греческой рыбацкой деревни середины 20 века, времён страшных для всего мира

Я люблю фильмы со смыслом, с картинкой и смыслом, с красивой игрой актёров и смыслом, с прекрасной операторской работой и смыслом.

 В 'To nisi' всё это есть. 

Жаль, что такие фильмы не попадают на наши экраны

Если Вы, как я, совершенно случайно забредёте на  'Остров', Вы не останетесь разочарованы 100%

10 из 10