Жизнь это постоянная
Жизнь это невозможное
Жизнь это всё понятное
Жизнь это что-то сложное
(С) Александр Васильев

Бывший моряк Фредди Куэлл (Феникс), прошедший войну, никак не может обрести своё место в обществе. Перебиваясь с одной работы на другую, Фредди случайно заводит знакомство с мистером Ланкастером Доддом (Хоффман) - писателем, физиком и лидером религиозно-философского культа 'Миссия'. По непонятным причинам Додд сближается с неотёсанным и грубоватым Фредди, пытаясь привить ему своё видение мира.

Невероятно, чрезвычайно сложный фильм. Один из тех, из-за которых кинокритики поглупее сразу же разражаются витиеватыми рецензиями с наличием таких слов, как 'метафизически', 'экзистенциальный', 'разные уровни подсознания' и 'воздействие на уровне подсмыслов'. Обычно в таких статьях нет ни слова о конкретных мыслях и чувствах, которые возникают при просмотре обозреваемой ленты, поэтому грош им цена. Грош цена и моей рецензии, так как я тоже не скажу ничего такого, что могло бы дать понимание, о чём конкретно снят фильм 'Мастер'. Но я хотя бы попытаюсь не лукавить и скажу честно: скорее всего я не понял и половины из того, что хотел донести до меня Пол Томас Андерсон своим очередным авторским произведением.

Итак, что мы имеем? Грубый, пошловатый и развязный солдафон в гениальном исполнении Хоакина Феникса не может найти своё место в жизни. Более того он не выносит никаких авторитетов, имеет склонность к внутренней и физической свободе и не признаёт никаких жизненных границ. Ланкастер Додд наоборот считает, что невозможно идти по этой жизни без учителя, что всем нужен мастер-наставник, что хоть границы и можно расширять, но они всегда присутствуют в жизни индивида и с этим надо бороться исключительно силой мысли. По крайней мере, Ланкастер делает вид, что в это верит, ведь несколько эпизодов ленты дают понимание, что он сам порой путается в собственной терминологии и уже не рад тому, что объявил себя мессией. Их диалоги в фильме - это нечто за гранью кинематографа, это что-то очень личное и в тоже время весьма далёкое, что-то сиюминутно понятное, но в то же время не складывающееся в одну простую и ясную картинку. 

При этом, я бы не сказал, что фильм  мне стопроцентно понравился. В нём достаточно много неприятных и пошловатых сцен, несколько лишних персонажей, утомительный хронометраж и очень отталкивающее начало. С другой стороны, было бы глупо не признать того факта, что картина 'Мастер' явно выбивается из череды стандартных Голливудских лент и заслуживает пристального просмотра.

Что касается, актёрских номинация на Оскар, то, несомненно, Хоакин Феникс сыграл просто потрясающе (кстати, русский дубляж его персонажа, который сделал актёр Тимофей Трибунцев, также поражает своей оригинальностью и детальной проработкой). Филип Сеймур Хоффман тоже очень и очень хорош. А вот про Эми Адамс я бы даже и не вспомнил, не будь она среди номинантов. Простенькая и достаточно второстепенная роль, на мой взгляд.

Вердикт таков: смотреть нужно, но не всем этот фильм будет одинаково полезен. Кто-то просто хмыкнет и нажмёт на STOP на пятнадцатой минуте, а кто-то найдёт в этом кино что-то настолько своё, что может быть и жить станет легче. В любом случае, 'Мастер' - это настоящее кино, а не кустарная подделка.

8 из 10