Должна признаться, что не испытывала интерес к азиатскому кино. Виной тому японские подделки о школьниках и их извечных проблемах (если не ошибаюсь, то у этого жанра даже свое название есть - дорама). Не люблю искусственность, которая сквозит от этих дорамок: если ты неординарная личность, то будь самой собой и все получиться - сказочный принц полюбит тебя и женившись утвезет в свой роскошный замок. А нужен ли тебе этот принц с его замком спросить забудут. Такие сказочки адекватных людей отпугнут. 

Но вот кино страной-производителем которой является Южная Корея меня очень заинтересовало. Несмотря на низкий бюджет (по сравнению с Западом) они привлекли мое внимание нестандартным взглядом на проблемы, которые возникают у людей после того как те уже вступили во взрослую жизнь. 

В 'Неудачной парочке' герои уже давным давно закончили школу и определились с местом работы. Им обоим уже за тридцать, но счастья на личном фронте так и не случилось. И причиной тому вовсе не заезженный во всевозможных фильмах трудоголизм и желание забраться по карьерной лестнице как можно выше. Просто не случилось в их жизни испытать взаимную любовь. Но это их вовсе не озлобило, а напротив: они готовы прийти на помощь всем кому она только может понадобиться. Эта история о на самом деле обычных людях и поступают они точно так же как и мы поступили бы в подобных случаях. Когда они злятся, то ругаются так громко, что уши в трубочку сворачиваются. Когда они влюбляются, то теряются и говорят кучу глупостей. А когда хотят признаться в любви, то теряются и злятся одновременно. Актеры выложились на все сто. Сразу видно, что эти герои-оболдуи им очень дороги.

История очень очень простая и легкая, но при этом оригинальная. Привычной схемы: 'Ненавижу, все еще ненавижу, кажется люблю' которая уже до дыр заезжена западом нет. Тут как раз герои понравились друг другу с первой встречи, а что было дальше лучше посмотреть самому. 

Итог: простая, но очень приятная комедия, очень умело снятая и сыгранная актерами на пять. Много неожиданных и действительно смешных моментов (мой любимый: спасение незадачливого жулика-донжуана из рук разъяренной фурии  во время неудавшегося ареста).

10 из 10