Я тоже начал смотреть поников из-за картинок, которые есть по всему интернету, от имиджборд до девиантарта. Что я ожидал увидеть, или, скорее, чем я видел этот сериал до просмотра? Мне казалось, что «взрослым» людям просто стало скучно, захотелось впасть в детство и подурачиться, а «My Little Pony» полны бобра и радуют глаз приятной анимацией. Уж не помню что именно послужило поводом, но я начал, и вошел во вкус. Естественно, как и другие начинающие брони, я задавал себе вопрос — чем этот сериал отличается? И вот моя версия.

Ну, начнем с того, что герои, что отличает MLP от других детских сериалов, не инфантильны. Напротив, они очень умны. Да, они наивны, это есть, но таков и весь мир Эквестрии, это нормальное поведение для пони. 

Раз уж заговорил про Эквестрию, необходимо сказать, что мир MLP крайне проработан. Это своя вселенная, причем достаточно новая, такая в популярных франшизах мне не известна. Тут рассказывается, как живут пони, как появилось их государство, какие существа населяют их мир. Как ни странно, но это не только подталкивает зрителя к уходу в просмотр с головой, но и подталкивает к творчеству, фантазии, на что указывают тонны фанфиков, арта и другого креатива. 

Жизнь пони, окружающий мир полны деталей, причем оригинальных, веселых деталей. Это игрушка, но игрушка качественная, которую чувствуешь в руках. Мало условностей, необязательных явлений. Пони — они как мы, но с поправкой на то, что они имеют копыта, и у них лучше жизнь. 

Сериал отбрасывает шаблоны. Почти нет глупых звуков при падении персонажей,  основной сюжет серии начинается сразу, пони говорят естественными голосами, а не пищат, как в оригинальных сериалах, почти нету ситуаций, использованных в типичных американских мультиках, вроде заколачивания двери шестью досками за 3 секунды, или тремя пони, прячущимися за одним фонарным столбом. 

Тексты и диалоги полны юмора, никогда не скучны, редко сентиментальны, каламбуры на каждом шагу. Озвучка шедевральна, пони воистину говорят своими голосами. 

Персонажи также очень проработаны. Большинство крайне реалистичны. Как любителю соционики, мне было интересно, как разнообразно и точно показаны те или иные психотипы. Меня это, к слову, научило тому, что даже если ты легко  конфликтуешь с кем-то, это не значит, что нельзя переступить через этот конфликт.

Анимация. Анимация приводит к MLP большинство фанатов, и тут уже проще посмотреть. 

Вот, вроде все, что помню. Да, есть минусы. Например мне жутко не нравится, когда они поют (кроме сценки Флима и Флэма), но это можно перетерпеть. Других очень-очень-очень-очень мало, а четыре «очень» — это почти «нет».  Это отличное развлечение, на которое не жалко время, для детей же — один из десятка сериалов, не разжижающих мозг, и едва ли не единственный, который даже скорее укрепляет. 

10 из 10