Изредка я писал рецензии, это большая для меня редкость, и кое-что меня побудило написать её здесь. Я не видел старых поколений 'My Little Pony', но впечатлений о них я наслышался, как по мне - не очень интересные, поэтому писать о них не буду.

И очень радует, до каких высот подняли данный сериал, он стал гораздо глубже. 'Дружба - это чудо' - его самая удачная вариация.

Главный смысл сериала: 'Дружба - это чудо' - мультфильм о настоящей дружбе. Какие позитивные моменты отличают его от других мультфильмов, в том числе от старых поколений?

1. В последнем поколении довольно много персонажей женского пола. Не каждому интересно наблюдать за мужскими персонажами, хотя, тут дело вкуса, но тем не менее, они присутствуют и многие из них очень оригинальные (кому это не по нраву - есть много других мультфильмов, о которых упоминать здесь не хочу, т. к. рецензия не о них). Не столько количество, сколь наличие женских персонажей только радует глаз.

2. Каждому известно, что дружба персонажей с противоположным полом всегда была и всегда будет. К счастью, 'глупой подростковой' любви в сериале нет, ибо знаем, чем это оканчивается (по крайней мере таковой не было в прошедших 5-и сезонах, но за то прошли две свадьбы). Фильмов таких было полно и ничему они хорошему не учили (вспомните подростковые западные комедии). Сейчас некоторые могут видеть двусмыслие в том, что есть дружба между девочками (как и дружба между мальчиками), но мы люди не глупые, не будем забегать не в ту сторону.

3. Независимо от пола, цвета и расы, ко всем отношение уважительное, что создает плюс данному шоу. Я уж не говорю о (бывших) злодеях!

4. Очень здорово проработанные персонажи основной шестерки. Возьмем к примеру Эпплджек и Рэйнбоу Дэш - интересная пара, всегда любил эпизоды с их участием, очень жаль, что вдвоем они были нечасто. Но это лишь один из примеров. В сериале 1992 года такой проработки не было.

Хотел сказать и о фанатах этого мультфильма. Почему раньше данный мультфильм не имел такого большого успеха, а современное поколение стало популярным. Я задавал вопросы (и это не шутка!) и получал вполне понятные ответы. Никто не удалял мои вопросы никогда, по крайней мере, если я задавал приличные вопросы, не связанные с каким-либо двусмыслием, о котором не знакомые с сообществом так любят упоминать. Ну, да бог с ними. Не суть.

Фанатов пони очень много и многие из них очень хорошие люди, благодаря этому шоу они стали лучше и никто, действительно, не сможет их изменить. Я также хотел обратиться к родителям - если есть возможность, показывайте детям данный мультфильм, потому что на фоне большинства современных он учит только хорошему. Не смотря на то, что многие эпизоды являются комедийными, но главный смысл - что получается в результате. Вы видели, что транслируют современные детские телеканалы? Это сложно назвать мультфильмами - ни сюжета, не содержания, анимация стала в виде 'бедного' 3D и настолько неестественно выглядит. Эмоций почти нет, понятие 'добро' уже забыли, чаще всего мы видим цинизм, вседозволенность, а в некоторых случаях временами даже меркантильность - и с этим во многих (мульт)фильмах не борятся, а прощается, это словно норма! И никто об этом почему-то не задумывается.

Этот мультфильм наравне со многими известными диснеевскими мультфильмами 90-х рекомендуется, хотя отношениям вроде дружбы они не все учили, она скорее возникала по обстоятельствам и смысл их был в другом.

Кстати, такое понятие, как чудо в данном шоу можно трактовать по-разному и видеть свои отсылки, но не нужно углубляться со своей фантазией и верить тем, кто мало понял смысл, а ведь все мы знаем, что у взрослых она часто идет не тем путем. Дружба в этом мультике творит чудеса. Это уже имеет большой смысл, объяснить который не всем легко.

А так называемая 'гармония' очень напоминает нашу с вами сплоченность. Очень жаль, что многие обошли стороной столь гениальный сериал. Хотя, многим людям, которых я знаю, он и не понравился, я думаю все дело в его большой популярности. Я не очень люблю смотреть мультики, но на этот я обратил внимание уже давно, сам иногда пересматриваю.

Однозначно:

10 из 10