Честно говоря я узнал про этот мультик благодаря развлекательным ресурсам рунета. А точнее, благодаря игрушкам в хэппи-мил, в макдональдс.  Меня от души позабавило то, что бородатые мужики стоят, мнутся у кассы не зная как себе купить одну из героинь мультика, придумывая всяких 'дочерей' и 'племянниц' ради этого. Так же в интернете огромная куча картинок с поучительными словами.

Кадры из мультика, да и сама заставка, явно намекали на 'не мужественность' данного сериала. Но бородатые мужики, перед кассой, говорят сами за себя! И как не странно - они правы. Буквально за неделю осилив первый сезон, я оказался рядом с оными в очереди в макдональдс.

Честно говоря я так и не понял, что так притягивает меня к просмотру. Будь то выразительные - анимэшные глаза поняшек (как они сами именуют себя в сериале), либо изобилие красок в мультфильме. Сюжет построенный вокруг магии дружбы тоже очень радует. Персонажи, совершенно разные по своему характеру, с великолепной английской озвучкой. Озвучка первого канала не вызвала ничего, кроме тошнотворных чувств и ощущения того, что мультфильм испорчен. 

Подводя итог могу сказать, что мультфильм очень радует и воодушевляет. В показанном мире все счастливы и довольны, мир процветает и радуется. А наверно как раз этого не хватает сейчас реальному миру.

Ах да, совсем забыл про 'брони'. Ну дабы все ж таки придать мужественности персонажам, завсегдатаи форумов, и наверно всё те же бородатые мужики прозвали их БРОни (бор+пони), но ведь так оно и есть, теперь они мои друзья и настоящие бро!

Сериал заслуживает добрую 

10 из 10