Сериал связан с мифом о Пигмалионе + солнечное затмение и потеря памяти. История любви, но между кем, до конца очень сложно разобраться, как и после завершения истории еще долго ломаешь голову, любил ли главный герой девушку или идеальный образ, который воплотил в скульптуру. Из актеров отличился Ким Чжэ Ук очень хорошо сыграл, то ли персонаж под него попался, то ли он переживал нечто подобное, но наигранности не видно. Немного смущают постоянные потери памяти и их возвращения, хотя без них не сложилась бы цельная история.

Всю мини-дораму можно охарактеризовать словом загадочность, мы не знаем какими были эти люди до, только обрывки разговоров дают нам понять хоть что-то об их прошлом. Также неизвестно окончание этой истории, ее может додумать каждый по-своему, саркастичная улыбка в конце только подстегивает под это.

Очень атмосферно, посмотреть можно как 2-х часовой фильм, явного деления на серий нет, все-таки это так сказать «мобильная дорама». Не встретите вы тут красивых пейзажей, популярных актеров и невероятно сложный сюжет. Для просмотра приятным вечером с чаем и коробкой конфет, и думаю, что дорама снята в основном для женской аудитории, а вернее девушек  в возрасте до 30.