Ох, никогда не думала, что буду смотреть  детский мультсериал с таким увлечением! Но как оказалось, он совсем не детский. В смысле смотрят его не только дети, но, на удивление, взрослые парни! И ведь вроде ж ничего особенного! Ну, пони, уже пятое поколение… или шестое, извините, точно не помню. И что с того? Что в них может быть такого, что у них огромное море фанатов? Существует же тысячи мультсериалов, выходящих на просторы интернета и на телевидение каждый год! Но именно MLP стали центром внимания миллионов людей.

«You’re going to love me!» ©

Сюжет построен на уроках дружбы. Вообще, главной идеей MLP является дружба и все, что с ней связано. Даже из названия сериала  - My little pony: friendship is magic – можно сделать вывод, что здесь не будет ни глобального спасения мира, ни любовных историй, ни драмы, ничего подобного. Весь сериал очень добрый, смешной, не затянутый, хочется узнать, чем все закончится. 

«WEEE, lets go!» ©

В сериале очень много героев, не только главных, но и второстепенных, которые полюбились многим фанатам. Но главными героинями считаются следующие пони: Твайлайт Спаркл (Twilight Sparkle), Рейнбоу Дэш (Rainbow Dash), Пинки Пай (Pinki Pie), Флаттершай (Fluttershy), Рэрити (Rarity) и Эпплджек (Applejack).  Каждая героиня имеет свои плюсы и минусы. Скорее всего это и делает сериал интересным. Там нет абсолютно идеального положительного образа, на который все будут равняться, так же, нет абсолютно отрицательного персонажа (за исключением, наверное, Дискорда (сезон 2, серии 1-2), но и он приносит в сериал своеобразную прелесть).  В течении сериала главные героини борются со своими страхами и узнают много нового о дружбе, затем отчитываются об этом Принцессе Селестии – правительнице волшебной страны Эквестрии, где живут все пони.

«Are you crazy?» ©

На протяжении всего сериала появляются все новые и новые пони, которые так или иначе связаны с главной шестеркой. И практически все пони из «массовки» имеют свои имена (в основном, благодаря фанатам). И в абсолютно каждой пони вы можете узнать себя или своих друзей.  Порой в сериале высмеиваются какие-то человеческие недостатки, но этот юмор (как и остальной в сериале) всегда добрый и вряд ли кого-то может задеть.

«Exactly!» ©

Теперь о технической части сериала. Во-первых, стоит отметить графику и то, как нарисовано все, что окружает пони. Нынешние пони по внешности сильно отличаются от предыдущих поколений, они более яркие, более милые, более красивые.  Придраться к графике очень сложно, точнее, практически не возможно. Все эмоции, все окружение, природа, другие животные (помимо пони) прорисованы очень хорошо, в одинаковом стиле.  Здесь не используется никаких ЗD технологий, ничего сверхъестественного. Да оно и не нужно, по сути. Думаю, у авторов не стояла задача сделать лучшую графику, нарисовать все правдоподобно. Сюжет намного важнее.

«10 seconds flat» ©

Музыка. Как и во многих мультсериалах, в MLP тоже есть песни. Но стоит отметить, что ни одна из композиций не похожа на другую. Музыка и прекрасные голоса украшают сериал. Это может быть просто легкая песня с простой музыкой, а может быть целый мюзикл или хор. Сопровождающая музыка настолько хорошо ложится на сюжет, что ее иногда невозможно заметить. Музыка создает неповторимую атмосферу, что тоже от части является причиной успеха сериала.

«I’ll catch you yet my pretties» ©

Теперь озвучка. Стоит отметить, что в оригинале голоса подобраны очень хорошо для всех персонажей без исключения. Это опять же заслуга создателей сериала. Через голоса и речь отлично переданы характеры всех героев. Но теперь немного гнева. Не так давно на одном из телеканалов вышел в прокат сериал MLP. Я с радостными чувствами с нетерпением ждала его начала. но когда я услышала перевод и голоса главных героев, мне поплохело. Я не понимаю, как можно было сделать перевод с такой большой погрешностью в точности и как пони могут иметь такие дурацкие и противные голоса. Ну почему? Имена никогда не переводятся! НИКОГДА! Весь сериал потерял свою прелесть. Его было просто невозможно смотреть. В связи с этим, если после всего вышесказанного вы решите посмотреть MLP (что я очень рекомендую), смотрите в интернете с русскими субтитрами. Перевод сделан очень профессионально, на простом языке. Поверьте, это намного приятнее, чем слушать писклявые, режущие слух голоса.

В итоге: перед нами действительно достойный внимания каждого сериал. Не надо думать, что он только для маленьких детей и глупых девиц, нет. Он завлекает с первых же серий. В нем нет ничего такого, что может не понравится. Поверьте, это стоит посмотреть.

10 из 10