Ну для начала я хочу сказать, что я отнюдь не маленькая девочка любящая все розовое. И для моего возраста этот мультик просто не уместен, но все же в нем есть, то что нет ни у одного подобного мультика.

В этом мультике сосуществуют: магия, доброта, повседневность и юмор.

И только из-а того, что наши пони чем-то похожи на каждого из нас. мы его любим.

Но это было предисловие сейчас будем перебирать весь мультик:

Для начала озвучка:

Голоса и правда великолепно подходят под характеры героев. Умная Твайлайт, взбалмошная Пинки-Пай и утонченная Рарити. Можно перечислять вечно достоинства голосов имитации звуков природы.

Песни же ни чуть не стесняют движение самого сериала. Актеры так хорошо поют, что чувствуется как будто это поют поняши.

Рисовка:

Ну просто великолепно. Прорисовано абсолютно все. От зданий, до маленьких камешков. При хорошем качестве может показаться, что ты находишься в Эквестрии.

Особенно мне понравилось, что  все моменты не перескакивают, а движутся плавно и размеренно.

Сюжет:

У поняш нет супер монстров и угроз всему человечеству на каждом шагу. Это можно сравнить с жизнью в нашем мире. Ведь у нас ни каждый день случаются супер катаклизмы и мировые войны. Так же и у пони, они не каждый день борются со злом, однако они проживают свою жизнь, учась на ошибках и комплексах, как это делаем мы.

В конце хочу сказать, что этот мультик должен понравиться всем.

Без исключения.

10 из 10