Я люблю в этом мультфильме три вещи: задумку, персонажей и не помешанность на постоянном спасении мира. В последнее время к этому клонят слишком часто, но всё же это происходит не каждую серию.

Задумка. Очень банальная: дружба - это хорошо и прекрасно. Мультфильмов с такой задумкой чуть больше, чем тысячи, но каждый радует именно задумкой. Я не люблю строить из себя пессимиста а-ля 'современный мир плох, прогнившее поколение', всегда и везде попадаются озлобленные и пессимистичные люди. Такие милые мультфильмы немного разбавляют 'суровую и серую' реальность своей добротой и сказочностью.

Персонажи. Первым делом всем не нравится то, что главные персонажи - пони. Яркие цветные пони. Но это ведь наоборот плюс! Пони - это мило, они дополняют сказочную и ламповую атмсоферу мультфильма. Будь там люди, эффект был бы другой.

Насчёт характеров. Все персонажи в любых произведениях всё равно строятся на определённых штампах, с добавлением каких-нибудь деталей. Вон - типичный главный герой, вон - типичный забавный персонаж, делающий смешные выходки, вон - типичная женственная леди или наоборот, типичная 'дерзкая и резкая' пацанка. Но тут детали добавили какие-то...особенные. Они не надоедают, не кажутся лишними, хотя это можно встретить не так уж и редко. 

Познакомившись с мультфильмом, я действительно стала добрее и открытее. Нет, мне не что-то вбило в голову сразу после его просмотра и я не побежала делать добрые дела всем подряд. 

Сначала я стала наоборот злой, потому что меня окружили агрессивные и не видящие мораль мультфильма 'брони'. И знаете, это действительно грустно, что некоторые люди, называющие себя брони, готовы кидаться на всех с пеной изо рта и рвать всем глотки. Брони не обязаны быть щедрыми ангелами, но можно же быть чуточку дружелюбнее, верно?

В общем, меня явно уже потянуло куда-то не туда, не умею я, к сожалению, описывать своё мнение...но этот мультфильм явно запал мне в душу. Он расположил меня к творчеству (я не рисую одних пони и не пишу рассказы об одних только пони, но без них я бы не занялась рисованием и писательством, если можно так сказать, серьёзно), познакомил с прекрасными людьми, подарил лучшего друга, напомнил о парочке банальных, но важных вещей. И я очень рада, что что-то - к сожалению, не вспомню, что - заставило меня посмотреть его.

Если быть короче, люблю я этот мультфильм. И всё. И у него есть минусы вроде слишком большого количества персонажей женского пола (или бешеных фанатов), поэтому я понимаю хейтеров. Но я его очень-очень люблю, в основном из-за доброты и ламповой атмосферы.