Данный мультфильм рассказывает о приключениях организации Маска (The M.A.S.K.). Это группа людей, которая всегда готова помочь людям, в совершенно любой ситуации. Справедливость - именно то, что им нужно. Руководит организацией Мэтт Трекер, богатый и добрый человек.

Злейшем врагом Маски является террористическая группа Веном (V.E.N.O.M.). Их цель - зарабатывание денег, от обычных грабежей банков, до раскрытия различных легенд, повествующих об огромных сокровищах. Их совсем не интересует, если могут пострадать случайные люди, главное - деньги. Лидер террористов - Майлз Мэйхэм, бесстрашный солдат.

Столкновения противников происходят по всему миру - от США до далёкой Индии, от Австралии до глубин Африки. 

Самое главное - у всех героев (принадлежащих к Маске или Веному) есть свои машины, а так же - маски. Каждая маска обладает особыми, уникальными свойствами (например, невероятная сила, способность уменьшать/увеличивать предметы и так далее). Техника, тоже, уникальна: она способна летать, плавать или разворачиваться в целую артеллерийскую установку. Кроме обычных машин, есть мотоциклы, вертолёты, грузовики, гоночные болиды.

Мультфильм делится на два сезона - первый, большой (65 эпизодов) и второй, куда более скромный (10 эпизодов).

Первый сезон состоит из стандартных заданий Маски - раскрытие преступного замысла Венома, и последующая охота на террористов.

Второй сезон повествует о гонках. Чаще всего, на кону находится очень щедрый приз, и обе организации готовы добиться его. Педаль в пол, и вперёд, к приключениям!

Конечно, в первую очередь, мультсериал рассчитан на детскую и подростковую аудиторию - каждая серия содержит в себе какие-либо поучительные вставки (например, что надо очень внимательно переходить дорогу, и только по пешеходному переходу). Однако, взрослый зритель тоже скучать не будет - погрузиться в эту вселенную крайне занимательно.

Прошло уже практически 30 лет, с того момента, как данный мультсериал был выпущен, а он и по сей день сохраняет свою актуальность. К качеству картинки даже не хочеться придираться, это лишь добавляет плюс к общей атмосфере 80х годов прошлого века.

Сейчас, совершенно незаслуженно, Маска сильно подзабыта, однако, я верю в то, что настанет день, и мультфильм вернётся. Даже сейчас выпускаются небольшие партии фирменных игрушек (герои, их машины и маски), что действительно вселяет надежду на третий сезон, который может быть началом новой эры для этой прекрасной вселенной.

10 из 10