Фильм разочаровал, ожиданий было больше. 

1. Остутствие актерского ансамбля: играют кто в лес, кто по дрова. Русские в своей манере существования, французы в своей. Причем русским артистам играть толком нечего. К тому же наличие звездного состава - не говорит о стопроцентном успехе.

2. Неудачное актерское распределение. Депардье -явно не Распутин, ни внутренне, ни фактурно (изображал шаблонного русского мужика). Машков - явно ни царь Николай (не верится). Непонятно, что там делал Хабенский?

3. Отвратительный дубляж. Зачем нужно было брать Гармаша на дублирование? для того, чтоб весь фильм представлять как Гармаш с листиком в руках пытается неудачно втиснуть в быструю французскую артикуляцию русские фразы, тоже самое с Нееловой. Уж сильна актерская индивидуальность двух великих актеров, чтоб быть в тени.

4. Сюжет, до боли примитивен, никакой интриги.

В общем, можно сказать, что фильм является еще одним классическим примером представления иностранцев о России, но уж сильно поверхностной.