Где-то в мире существует планета, столицей которой является город Эквестрия. Там живут пони и другие магические существа. Их общество призывает к  добру и благожелательности, ведь когда ты добр с ближними, то они тоже тебя любят. В Эквестрии процветает настоящая гармония. Это самая прекрасная утопия.

Для создателей этого мультсериала нет ничего более важного, чем показать, насколько добро волшебно и красиво. С самого детства надо прививать ребенку те добродетели, которые символизируют шесть главных героинь. Да конфликты здесь номинальны, а задания решаются чаще всего на раз, но на то и расчёт мультфильма. Когда ты в детстве смотришь мультфильмы, то не желаешь видеть всякие взрослые скучные разборки, тебе интересно добро и веселье. Каждый ребенок должен радоваться, а не следить за сюжетом. Если уничтожить эту атмосферу благоденствия, то, несомненно пропадет вся магия мультсериала. 

Всех создателей безусловно поразил тот факт, что мультсериал оказался интересен не только для детей, но взрослых состоявшихся людей. Это ещё раз показывает, насколько душевный  'Мой маленький пони'. На наших глазах родилась новая легенда.  Взрослые тоже устали от бесконечной крови и насилия и тоже хотят посмотреть что-то доброе. А добро - эта та сила, что не дает остановиться Земле. 'Мой маленький пони' - прекрасное средство, чтобы поддерживать баланс добра в душе.

Этот мир идеален и учит детей только хорошему. Здесь не важна раса, вероисповедание и прочее  -  все живут в дружбе и согласии. 'Мой маленький пони' - это надежда, что наша планета могла бы преодолеть все препятствия на пути к вечной гармонии и жить в идиллии. Здесь, в Эквестрии, нет места для вражды, и если даже животные могут жить полюбовно, то почему мы не можем? Почему люди боятся друг друга? Не съедим же мы друг друга.

Легко объяснимо, почему этот мультсериал покорил сердца миллионов зрителей по всему миру. Здесь нет неверных ответов и злых мыслей. Только милые и прекрасные герои, покорившиеся силе магии добра. 

Уверен, создатели получают много доброжелательных отзывов. И сколько ещё получат. Это шоу уже получило статус культового и числится в любимых у многих детей и взрослых. Да не кончится никогда заряд у этих слуг добра. И будет мир во всем мире.

Навечно. 

НАВЕЧНО

НАВЕЧНО