Отличный сериал. Где еще вы увидите настолько подробную историю жизни всем известного завоевателя. Такого нет ни в одном фильме снятом о Чингисхане. Можно смотреть сериал и читать одновременно википедию, искажений практически нет. Это очень приятно и рука не поднимется поставить даже среднюю оценку.

 В сериале большое количество битв, хотя кровопролития и жестокость в фильме отсутствует и китайцы дерутся саблями как палками с характерным звуком, это не отнимает желания смотреть фильм дальше. 

Несмотря на то, что Чингисхан завоевал Китай, китайцы рассматривают его как героя, видимо поэтому они решили показать его не только сильным, мудрым, властным, решительным, но и добродушным, сентиментальным, прислушивающимся даже к мнению женщин. А все таки хотелось бы видеть его более жестким ведь он уничтожал целые города вместе с населением никого не жалея... 

Некоторые сцены выглядят наивно, некоторые как то совсем по китайски, особенно танцы и музыка у монголов. 

В остальном нареканий нет, актеры молодцы, 

В общем если вы посмотрите первые 2 серии, то уж точно будете смотреть сериал до конца.

Всем любителям истории советую. 

8 из 10