Загадочный, непредсказуемый фильм. Красивая и завораживающая история, не имеющая конца.

С самого начала просмотра фильм увлекает и держит в неведение до конца. Благодаря фильму открыла для себя прекрасного актера Ким Чжэ Ука. Его игра полностью передает чувства, которые испытывает герой. 'Любовь или поиски потерянных чувств? Что движет героем?' Вопросы которые возникают при просмотре. В фильме показана любовь. Любовь парня к девушке и любовь скульптора к своему творению. Главные герои запутались, реальность и воображение смешались воедино. Именно это и интригует, заставляет смотреть до конца. Конец остается открытым, но понятным.

'Любовь Пигмалиона' фильм, который стоит смотреть, когда есть настроение увидеть что-то необычное, таинственное и не утомляющее.