Начну с того, что изначально данный мультик был нацелен на маленьких девочек, однако стал популярен среди огромного количества людей возрастом от 15 до 30. Но почему мультик стал настолько популярен?

My little pony: Friendship is magic- это, пожалуй, один из лучших мультсериалов на сегодняшний день. Замечательный и живые герои с уникальными характерами, свойственные многим людям, отличная прорисовка.

Каждая серия это своеобразный урок дружбы и поведения, который преподносится в очень легкой для восприятия формой. Большинство историй, которые происходят в мультфильме, происходили с каждым из нас.

Стоит отметить еще просто восхитительную оригинальную озвучку, это лучшее, что я когда либо слышал. 

Этот мультик обязательно надо посмотреть всем и каждому. Вот, что должны показывать нашим детям, а не дибильный Лунтик. 

Итог: Один из лучших мультфильмов, с отличными героями и интересными сериями. Посмотрите, не пожалеете. 

10 из 10