Было время, когда каждое произведение стремилось удивить - сюжетом, твистами, финалом... Сейчас происходит обратный процесс: действо нарочно упрощается, чтобы за сорок минут показать не семьсот гениальных дерганых линий, а всего одну, но грамотно и неспешно построенную. 

Итак, произошло убийство. Главная героиня, бывший полицейский, принимается помогать команде экс-коллег в поимке преступника. Делает она это по одной простой причине: у нее редкое свойство запоминать каждую деталь, каждую мелочь и никогда ничего не забывать. На этом, судя по всему, и будет строиться дальнейшее развитие событий. Ну а связующим звеном будет сквозная линия, повествующая об убийстве сестры главной героини - единственном моменте в жизни, который она никак не может вспомнить. Что, однако, не мешает ей и полицейским помогать, и в больнице волонтером подрабатывать и даже играть в подпольных казино, обдирая местную мафию.

Судя по всему, 'Незабываемое' относится к так называемым 'восставшим из пепла' сериалам, пилот которой переснимали и переснимали, а когда готовы были выпустить его на экраны...пришлось переснимать. Если зайти в графу 'Постеры' и открыть промо-фотографии, то Вы увидите, что кроме главной героини, все остальные актеры там совершенно другие! Более того, почему-то на постере героиня изображена с полицейским значком на поясе, хотя к полиции имеет отношение довольно косвенное.

Не знаю, как выглядело все первоначально, но на выходе получилось довольно неплохо. Нет, сериал, разумеется, скоро закроют, в этом сомнений нет, если верить рейтингам. Однако, прежде чем это произойдет, мы еще хотя бы пару раз увидим неспешные расследования, плавное копание героини в деталях прошлого и, несомненно, очень красиво снятые осенние сцены...

Для более подробной информации о том, что из себя представляет проект, рекомендую посмотреть очень весомый и соответствующий настроению сериала трейлер.