Можно долго писать о том, что с человеком может сделать этот, казалось бы простой на первый взгляд мультсериал. Я бы мог долго рассуждать о том, как сильно мультсериал про маленьких пони подействовал на меня. У меня уже имеется одна рецензия на 'My Little Pony', но она была написана под впечатлением лишь от первого сезона. Тогда мультсериал меня просто очаровал и я понял, что должен посмотреть его полностью. Сейчас, когда я посмотрел все шесть сезонов, я могу описать общие впечатления. 

Мультсериал феноменален. И в этом можно не сомневаться. Феноменален даже не столько потому, что имеет столь огромную популярность. Он феноменален тем, что будучи, по сути, похожим на десятки других мултьсериалов, он так сильно выделяется. Сколько бы подобных проектов я не смотрел, ни сейчас, ни в детстве, ни один из них не западает в душу также сильно, как 'My Little Pony'. Ни один из них не вызывает столько самых различных эмоций. 

Мультсериал действительно заставляет задуматься. Может быть не всех, но лично меня да. Может это прозвучит не совсем правдиво, но лично меня мультсериал заставил изменить свое отношение к людям. Раньше я делал все на эмоциях, редко о чем-то глубоко задумываясь. Сейчас же я начал пытаться понимать других людей. Всегда можно осудить или дать свою оценку тому или иному, но куда сложнее понять, почему именно этот поступок был совершен. Мультсериал может сделать человека добрее. Наверное это и есть магия. Магия, которая действительно существует в нашем мире. Нужно лишь понять, как она работает. 

Персонажи мультсериала просто прелесть. Трудно не проникнуться к ним  симпатиями. Трудно не улыбнуться, наблюдая за их поведением на протяжении всех серий и сезонов. У каждой героини свой, четко прописанный характер, что, безусловно, является огромнейшим плюсом.

После просмотра первого сезона и написания рецензии на него, я отмечал, что единственным минусом для меня являются банальные сюжеты серий. После просмотра шести сезонов, могу сказать, что серии стали куда более интересными, а некоторые даже и оригинальными. По крайней мере, создатели мульттсериала сделали все, чтобы мультсериал не становился хуже от сезона к сезону и смотреть его было все так же интересно. 

Музыка и в особенности песни заслуживают самых высоких похвал. И это еще один повод предпочесть просмотр мультсериала в оригинале с субтитрами дубляжу, хотя, уверен, для многих субтитры ведь достаточно неудобная. Поэтому как смотреть мультсериал решать вам самим. Однако могу сказать одно наверняка - пятый сезон, последний вышедший в русском дубляже на данный момент - смотреть в озвучке от печально известной Карусели лучше не стоит. Хоть я всегда достаточно лояльно относился к дубляжу и даже смотрел так первые пару сезонов, но от голосов Рэйнбоу Дэш (она же Радуга Дэш) и Пинки Пай просто кровь течет из ушей. 

'My Little Pony: Friendship Is Magic' - прекрасный, добрый и волшебный мультсериал, который навсегда остается в моем сердце. И очень грустно, что я его досмотрел. Да, будут еще сезоны, но ведь ждать их так долго. Впрочем, жить в ожидании новых приключений любимых героинь - разве стоит из-за этого грустить? Да и пересмотреть старые серии можно всегда. В любом случае, осталось сказать одно:

'Я люблю вас, мои маленькие пони'.

'I used to wonder what friendship could be'.

10 из 10