Начнем с чего? С сюжета сериала. Честно говоря, я не ожидал, что нам будут выстраивать целую мифологию сериала. Это и начинает цеплять. Твайлайт Спаркл-самая прилежная ученица принцессы Селестии. Но у нее никогда не было друзей, ее всегда интересовали одни лишь книги и учеба. И принцесса решила отправить Твайлайт в маленький городок под названием Понивилль, в котором ученица будет познавать магию дружбы и каждую неделю отправлять отчет об этом Селестии.

Теперь поговорим об анимации. Анимация очень приятная, и глаза быстро привыкают к ней, а никак, например в Adventure Time, в котором, мои глаза уже как 3 сезон не могут привыкнуть к этой самой анимации. 

Пару слов о музыке. Музыка-это самое приятное в данном сериале(как по мне). Daniel Ingram хорошо поработал над созданием композиций, которые надолго засядут в вашей голове.

Теперь, персонажи. Создатели этого сериала проделали огромную работу над персонажами. Уже в начале мы можем навесить ярлыки, которые, с одной стороны сразу характеризуют их, но с другой стороны не превращают их в стереотипы. Некоторым сериалам и полсезона не хватает, чтобы четко обозначить сущности персонажей. 

Ну что ж, итог. Я не могу сказать, что я стал каким-то фанатом этого сериала, но он занял какое-то место в моей жизни и в моем сердце. Рекомендуется к просмотру.

9 из 10