Как-то во время длительной и нудной поездки в автобусе я услышала у девочки сидящей рядом весьма позитивную песню с милыми детскими голосами. Примерно запомнив слова, придя домой, залезла на ты труба и вбила 'winter wrap up'. Каково было моё удивление, что эта песня была из, столь ненавистного на то время для меня, мультика. Просто гуляя по контакту  видя на стенах у взрослых мужиков посты с розовыми кудрявыми лошадками, мне становилось не по себе. Но собрав все свою бесстрашие в кулак, я все же решила посмотреть это чудо. Первые две серии впечатления не произвели. Ну, на первый взгляд Винкс в образе лошадей. 'Ну, сейчас они соберутся и будут каждую серию мочить монстров' - разочарованно думала я. Но после трёх серий рассказывающих о повседневности, моё впечатление о мультике очень быстро сменилось с отрицательного на положительное. Что хочется заметить дак это:

Первое. Рисовка и анимация.

Не смотря на предшественников my little pony: Friendship is magic джи 4, анимация в версии Лаурэн Фауст была очень плавной и радовала глаз. Естественные движения копыт, плавные движения и разнообразия эмоций на мордочках персонажей. И даже грива с хвостом меняли своё положение во врмя движений. Все это очень умиляло и делало мультфильм по истине оригинальным. Так же в мультфильме нет давящих на глаза болезненно-ярких цветов. Понивиль, в отличии от других версий мультика, не был весь разукрашен в девчачий розовый. Что тоже, несомненно, радовало. 

Второе. Озвучка.

Девушки, озвучивающие My little pony выложились по полной. Ведь голос каждого персонажа мог полностью отобразить характер и настроение персонажа. Вечно высокий и детский голос Пинки Пай показывал её постоянный позитив. Грубоватый баритон ЭплДжек. Сразу можно понять - девушка сельская, не привыкла к нежностям и аккуратности. Немного высокомерный голос Рарити тоже говорил сам за себя. Испуганный приглушённый шепот Флаттершай показыал явную застенчивость. По умеренному голосу Твайлайт можно было понять - персонаж уравновешенный, образованный. Ну, а дерзкий пацанский голос Рэйнбоу Дэш. Тут даже и говорить нечего. Песни поются тоже на бис. Одну песню Пинки 'Smile' слушаю уже, наверное, сотый раз. В отличие от русской озвучки, в которой теряется интонация голосов, в оригинале к подобному невозможно придраться. Каждая фраза напрямую показывает интонацию, с которой говорит персонаж. 

Третье. Смысл.

да, да, да. Даже в этом, на первый взгляд детском мультике, если глубоко капнуть, можно узнать для себя не плохой урок. Одни Кьюти Марк Крусайдеры показывают частую проблему. Невозможность определить свой талант, когда он лежит у тебя прямо под носом, а ты яро стараешься найти в себе художника, писателя или певца. А нужно лишь успокоиться и присмотреться к своим умениям. 

Четвёртое. Характер персонажей 

Каждому пони был дан собственный характер. Собственные положительные черты, отрицательные. И даже собственные страхи. Ведь так гораздо интереснее наблюдать, когда у персонажа есть фобии. Твайлайт, боящаяся показать себя с глупой стороны. Рэйнбоу Дэш, вечно хвастающаяся, боящаяся проиграть, но такая верная друзьям. Пинки Пай весьма навязчива, но всегда рада помочь друзьям и готова развеселить. Честная, но самоуверенная ЭплДжек тоже хороший пример тому, что порой стоит принять чужую помощь. Можно долго перечислять качества персонажей, затрагивая не только главную шестёрку, а так же второстепенных персонажей.

Для нас своего рода была игра. Найди в мультике Дерпи или доктора Хувса, или других персонажей, напоминающих персонажей других фэндомов.

Что можно сказать в общем. Мультфильм отличный. Лаурэн Фауст со своей командой очень постарались и достойны награды в свою сторону. 

 10 из 10

 ибо один из не многих мультфильмов меня заинтересовавший