Хороший фильм. Смысл – учись радоваться каждому мгновению, каждому новому прожитому дню. Иногда в суете жизни, многие не замечают того, как эта самая жизнь проходит мимо них. И именно в такие моменты очень важно на минуту остановиться, осмотреться вокруг и разглядеть простые радости жизни. Красоту рассвета, которой никогда не замечал прежде и ещё кучу подобных вещей.

Пока смотрела фильм, не могла им проникнуться и думала то ли я села смотреть его без подходящего настроя, то ли в фильме чего-то не хватает. И на протяжении всего просмотра меня мучала мысль о том, почему же так происходит. Вроде должен получиться фильм о ценности, значимости жизни, которой мы живём, а ничего не получается. Но я ошиблась. Финальная сцена всё решила и показала мне глубинный смысл фильма. Показало то, чего я так ждала и то, что заставило меня расплакаться и, наконец, почувствовать ту идею, которая затрагивается в фильме. Лара плакала и я плакала вместе с ней. Вообще фильм наряду с тем, что заставил меня плакать, заставил меня ещё и смеяться. На самом деле, он очень вовремя пришёлся. 

Лара это нечто в этом фильме. Я давно не радовалась её хорошей игре, но здесь! Она гениально справилась со своей ролью. Если представить себе ситуацию, в которую она попала и то, как должен вести себя человек именно в такой ситуации, то скажу, что именно так и должен. Лара замечательно вписалась в свою роль. Она мне здесь очень понравилась.

Винай - отдельный разговор. У него здесь интересная роль. Вроде такого, на первый взгляд, весельчака, ко всему очень легко по жизни относящему, но только в конце понимаешь, чем обусловлено такое его отношение. Такие люди действительно достойны поклонения уже за одно то, что при своих проблемах, они радуются жизни и учат радоваться ей других, заставляя их понимать, что мелкие неурядицы, которые мы возводим в ряд великих, ничто, по сравнению с теми горестями и бедами, с последствиями которых, люди возможно порой борятся всю жизнь, стремясь помочь своим близким, при этом оставаясь, абсолютно беспомощными. Но они улыбаются и живут! И это самое главное.

Акшая было мало, так как он играл мужа Лары и по сюжету появлялся только к концу. Но сыграл хорошо. Заботливого, понимающего, любящего мужа.

Яна поблистала в песне. Но мне не понравилась ни она сама, ни её исполнение танца, ни песня.

Из песен в фильме, мне нравится только одна. Правда, её загнали на финальные титры. Зато она отражает весь смысл фильма

В общем то и всё. Фильм смотреть стоит. Он хорош. И помогает понять одну простую, но очень важную вещь. Ценность нашей жизни. Или как сказал сам Ману: « Я верю, что важная единственная вещь в жизни, это сама жизнь!»

9 из 10