10 из 10  Первый сезон был подобен гаубице пальнувшей впритык. Причём дыра наотрез отказалась затягиваться, знаменуя интерпретацию известной фразы: «Если бы поняшек не существовало, их стоило бы придумать». Что и говорить, культурный феномен прогарцевал по земному шару, покоряя сердца и разумы, сосредоточиваясь на пленении бородатых дядь, неустанно искавших идеалы средь выдуманных миров. Смогло ли второе пришествие удержать заоблачную планку, до которой едва долетала даже Радуга?

  Ответ одновременно радует и огорчает. Причём минуса, большей частью надуманы, но свойственны человечеству, обожающему изрекать: «Уже не торт», подчёркивая наличие знания и вкуса, присущего только ему. Да, «вау–эффект» испарился, и заманить его обратно не выйдет даже у Пинки Пай, отбабахавшей свою лучшую вечеринку. И если бы дело было только в этом!

  К сожалению, «Дружба – это магия» слегка отдаёт вторичностью. Разумеется, желания закричать: «Это уже было в Симпсонах» не возникает, а популярные сюжеты, при хорошем воплощении, вовсе не раздражают, однако самобытность оригинала задала такой уровень, что любой шажок назад воспринимается как святотатство. Так, например, сместился акцент повествования. Великолепная шестёрка никуда не делась, и всё же, похождения «искателей знаков отличия» и вполовину так не воодушевляют. Хотя в целом, попытка разнообразить ситком – похвальна, спросите хотя бы чуть ли не единственного мужика в этом царстве матриархата. Да, Рарити, он всё ближе.

  Следующим недочётом видится эмоциональный заряд. По-прежнему встречаются эпизоды, производящие эффект разорвавшейся бомбы: «Это оно! Как же круто!». Увы, их всё меньше и они уже не потрясают как коронный удар Эпплджек, но… они ещё с нами. А вот настоящим откровением обратился последний штрих второго сезона. «Мой маленький пони» всегда поражал тем, с какой доступностью и простотой излагает прописные истины, умудряясь не подцепить ярлык «Морализаторство», поэтому небольшая фальш воспринимается как личное оскорбление.

  В остальном, мир прекрасен. Потрясающее исполнение служит изящной чащей, которую наполняет заманчивое содержимое. Старые знакомые попадают в неожиданные ситуации и открываются с новых сторон, чего стоит одна только Флаттершай, способная довести до слёз. К тому же первые две серии мгновенно затягивают в круговорот событий, даруя харизматичного злодея и переворачивая с ног на голову представления.

  Если говорить об изобретательности виртуального оператора, то он расстарался не на шутку, видимо, метя на лавры «Teen Titans». Песенки по-прежнему стирают возрастные границы, а божественная анимация играет мышцами. Ну и юмор… как их вообще можно не любить? Подчас даже закрадываются подозрения – а не намагичила ли Сумеречная Искорка чего-то там своим рогом?

  Впрочем, хватит брюзжать. Спайк, бери перо и записывай новый урок дружбы, который мы выучили. Итак (прокашливается), дорогая принцесса Селестия…

9 из 10