Мое знакомство с франшизой MLP началось около трех лет назад. Это было достаточно банально - я сидел  в одном тематическом паблике, в котором изредка постили героев в образе пони. Сначала я это не замечал, потом недоумевал, почему у детского мультфильма столько фанатов, а потом и сам решился на просмотр. Закупил ништяков различных и... Первый сезон пролетел незаметно. 

Почему же MLP:FiM так популярен?

Этот мультфильм с первых кадров показал мне, что не стоит относится к нему как к творению банальному, который в очередной раз перезапущен для того, чтобы продать побольше игрушек. Он яркий и веселый, но у персонажей, в отличии от прошлых поколений пони, есть свои характеры. Они все разные, у них есть недостатки. Кто-то злой, кто-то добрый, кто-то взбалмошен. Они такие разношерстные, но все равно продолжают держаться друг друга и поддерживать. Прям рай толерантности. 

 И, прошу заметить, Эквестрию - страну, в которой живут маленькие пони, не представляют какой-либо утопией. Там точно такие же повседневные проблемы, как и в нашей жизни. Только в Эквестрии они разрешаются благодаря дружбе, благодаря шести элементам Гармонии. Мультсериал так и передает свою главную мысль. 

Будь добрым, как Флаттершай, верным, как Рэйнбоу Дэш, честным, как Эпллджек, щедрым, как Рэрити, веселым, как Пинки Пай. И, конечно же, неси в себе особую магию, магию дружбы, как Твайлайт Спаркл. 

Но больше всего мне нравится то, что в этом мультсериале есть правильная мораль. Диснеевские 'Frozen' и 'Brave' получили премию 'Оскар', но все равно в них была изначально заложена неправильная мораль, которая противоречит всему тому, чему нас учат в семье. У MLP нет 'Оскара', но в каждой серии этого мультика мы учимся чему-то новому. Мы учимся понимать людей, какими бы они не были, мы учимся любить и сострадать, мы понимаем, что порой бывает тяжело, но мир не без добрых людей (или поней), которые придут тебе на помощь. И в один момент я просто заболел идеей дружбомагии. 

Нельзя упускать из виду и превосходные песни. Чаще всего какие-либо песенные номера в мультиках раздражают, особенно, если они сделаны от балды. Но это не про MLP. 'Smile Song', 'This day aria', 'Morning in Ponyville', 'True, true friends'... Я могу продолжать бесконечно. Хочу отдать должное Дэниелу Ингрэму, который приложил к этим творениям свою руку. Голоса звучат великолепно, они не раздражают  и не пищат. А какой хор! Мотив 'At the Gala' неделю не хотел покидать мою голову.

Анимация красива, картинка сильно радует глаз сочными и гармоничными цветами. Дизайны персонажей выше всяких похвал. Причем, должен отметить то, что анимация становится все лучше и лучше сезон за сезоном. 

Думаю, мне больше нечего сказать. Я мог бы расписывать свой восторг от этого мультсериала бесконечно,  но за меня уже сказали другие люди. Я плакал от счастья во время коронации Твайлайт Спаркл, я сопереживал Дискорду, я видел ужас и боль в глазах принцессы Луны. 

Посмотрите этот мультсериал. Вы не пожалеете. 

Смотреть исключительно в оригинале. В дубляже от 'Карусели' к просмотру не рекомендую.

10 из 10.

ЗЫ: Принцесса Селестия - лучшая пони.