Если вы пресытились интеллектуальным кино Бергмана и Рене, почему бы не включить что-то более простое, но от этого не менее изящное. В роли интеллектуала здесь выступает Твайлайт Спаркл, королева комедии - Пинки Пай, Рэрити в образе модной дамы, Эпплджек - фермер с юга США, Рэйнбоу Дэш - местный крутой супергерой, Флаттершай - скромняжка, живущая в гармонии с природой. Персонажи проработаны в равной мере хорошо, поэтому я бы не стал выбирать фаворита.

Не думаю, что для этого шоу существуют возрастные ограничения, так как оно говорит об универсальном понятии - о дружбе. Всегда получал позитивные эмоции во время просмотра, некоторые шутки весьма доставляли, также как и отсылки к другим произведениям. Ряд второстепенных персонажей ассоциируется с другими героями. Зебра Зекора, наверное, отсылает к ведьме Сикоре из малоизвестной шекспировской 'Бури', потому и говорит в стихах. Дискорд напоминает любого трикстера, сеющего смуту, кто ж не любит непредсказуемых Джокера или Шеогората (принца безумия из 'The elder scrolls').

Высоко отмечу игру актеров озвучания. Настоятельно рекомендую смотреть в оригинале, так как русские озвучки очень далеки от замысла авторов, да и к тому же вы потеряете ряд игр слов, акценты и специфическую лексику персонажей. Если вы смотрите шоу с детьми лет шести, то это самое время начать обучать их английскому, особенно учитывая тот факт, что дети любят смотреть любимые шоу не по одному разу. Бог знает, сколько раз я пересматривал мульт про черепашек-ниндзя и фильмы Брюса Ли. 

Радуют музыкальные вставки, в духе мюзикла обыгрывающие ситуации. Нередко встречаются интересные сюжеты с необычными развязками. Посмотрел 3 сезона: первый и второй были на высоте, в третьем было поменьше сильных эпизодов. 

К просмотру шоу я пришел отчасти случайно после упоминания данного шоу на Ютуб-канале 'SsethTzeentach', слышал о мульте и ранее от друзей, решил посмотреть, в чем заключается феномен его популярности, и не был разочарован.

10 из 10