Трудно было не узнать о пони по размерам фанатских сообществ ''покажите мне человека, который не слышал о пони и я покажу их ему'' первое мое ощущение как непосвященного человека было нейтральным. Когда я решил посмотреть пони в первый раз я не ждал чего то, что меня разочарует, быть изначально положительно настроенным, перед просмотром чего либо - уже больше шансов, что тебе понравится увиденное. Как я и думал, я не ошибся в выборе, мультсериал ''Мой маленький пони: Дружба – это чудо'' дарит нам удивительные ощущения, которые не способны подарить множество других мультиков и фильмов. Собственно вот список плюсов и минусом по моему скромному мнению:

Плюсы

1. Мультсериал лишен раздражающих факторов, которые так любят первым делом замечать современные зрители.

2. Мы видим замечательный волшебный мир и притягательных персонажей, куда интересней смотреть на это чем на то что мы видим каждый день за нашими окнами.

3. Во многих кино и мультпроектах музыкальная составляющая является слабым звеном, но только не здесь, перед нами песни персонажей дающие заряд положительных эмоций и запоминающиеся мотивы, которые не сразу получается выкинуть из головы. Что касается общей музыки, то она так идеально вписывается в окружающий мир, что ее почти не замечают и воспринимают как само собой разумеющиеся.

4. Разнообразие серий и интересные действия персонажей в той или иной ситуации, хороший сюжет. Поиски новых друзей с которыми они вместе преодолевают всё новые приключения. Мультсериал о дружбе не может быть плохим, а что хорошо - то хорошо для всех.

5. Тщательно разработанные персонажи (как главные так и второстепенные). Нету шаблонных персонажей, даже если приглядеться в массовки, все ровно замечаешь, что все персонажи проработаны качественно и разнообразно. Так же персонажи не лишены эмоций и чувств, почти во всех моментах замечается, что персонажи ведут себя как самые настоящие люди, которые отличаются только характером, в них есть душа, которой так не хватает персонажам современности.

Минусы

А их и нету) 

Лично для меня, мультсериал хорош абсолютно во всем, он способен подарить кучу положительных эмоций, оставив за собой хорошие воспоминания и чувство ожидания следующего сезона, посмотрев его вы почувствуете, что провели время не в пустую. А разве не это нужно хорошему сериалу?

Подходит ли он вам по возрасту?

Я бы хотел обсудить возрастную категорию. Некоторые люди придерживаются мнению с первых впечатлений не смотря сериал, что пони - это мультик для маленьких девочек, это мнение ошибочно. Взглянув на фанатское сообщество которое растет с каждым днем и все что с ним связано, это не ограничивается сериалом, игрушками, созданными фанатами сайтами, комиксами, полнометражной версии пони, ремиксов на оригинальные песни и музыку, разнообразными картинками, косплеем, рисунками, мини играми, и BronyCon'ами я понял, что это гораздо выше чем очередной мультсериал. Доверьтесь ему и вы получите незабываемые впечатления. Дайте пони шанс: )

Смысл мультсериала

Будем реалистами. Для большинства людей уже давно разногласия стали причиной конфликта, стоит человеку проявить интерес к чему то, всегда найдется тот, кто проявит интерес к тому же самому но в другом направлении (для примера приведу музыку, рок и реп) как они уже не ладят и получается меньше вероятности что они станут друзьями. Мультсериал показывает нам что разногласия могут стать основой идеальной дружбы. Было взято 5 персонажей с абсолютно разными интересами, характерами и увлечениями, и к чему это привело? Они стали не разлей вода. Возможно, и у нас так получится?

В общем, я еще очень много чего могу сказать об этом замечательном мультсериале, но будет гораздо лучше, если вы просто посмотрите его сами. И кто знает, может вы получите не только несколько часов приятного времяпрепровождения но и откроете для себя это замечательно фанатское сообщество. Не судите о книге по обложке.

My Little Pony: Friendship Is Magic

10 из 10

А так же первое место в списке моих любимых мультсериалов.