Ну вот. Я и сам не заметил, как стал ещё одним членом секты любителей детского сериала, будучи человеком возраста старше 18-ти. Вообще, я никогда не относился презренно к MLP. Мне нравились эти чудовищно милые непарнокопытные, даже несмотря на то, что я не видел ни одной серии мультфильма (подобная ситуация у меня с аниме. Рисовка приятна моему глазу, но смотрел я, разве что, Шаман Кинга в детстве). Не смотрел я не потому, что считал это занятие чем-то постыдным, а просто потому что руки никак не доходили. Но однажды я решил подучить английский язык и помочь себе в этом просмотром чего-нибудь с английскими субтитрами. И тут MLP оказался как раз кстати: сериал ведь, в первую очередь, для детей, поэтому и сложных оборотов там быть не должно, и для уровня Pre-intermediate это будет как раз отличный выбор. Вот так я и подсел на эту иглу.

Небольшое отступление. Хочу порассуждать о странностях нашего (и не только) менталитета. Мне очень интересно, по какой причине именно просмотр мультфильмов зрелым человеком заслужил презренных взглядов «правильных» людей? Если человек смотрит российские фильмы, неважно, драмы или комедии, где каждый герой стабильно выжирает дюжину бутылок водки, то это нормально. Если в прокат выходит такой эксперимент как Дэдпул, на 95% состоящий из шуток ниже пояса и черного юмора, то это «Очень интересный ход, где раньше такое видели? Здорово!» (Ничего не имею против Дэдпула, это просто пример). Но стоит только человеку сказать, что он смотрит мультсериал про пони, как все вдруг теряют голову (здесь бы я вставил изображение с Джокером из «Темного рыцаря»). «Как же, ты уже такой взрослый, а смотришь мультики для детей!» Знаете, в этих высказываниях я узнаю себя образца 12 лет, когда хотелось казаться взрослым, и поэтому всё, что с этим понятием не ассоциировалось, категорически отвергалось. Видимо, у многих эти проявления подросткового максимализма так и не прошли, осталась привычка с ранних лет. Люди, будьте проще. От этих мультфильмов вреда куда меньше, чем от криминальных драм и пердёжных комедий.

Теперь о самом мультфильме. Он яркий. При этом, не вырвиглазно-яркий, с кислотными цветами и гипертрофированным до приторности позитивом. Он яркий настолько, насколько этого нужно. Просмотр дарит позитив, и картинка не приедается со временем. В мультфильме рассказывается не о невероятных приключениях отважных скакунов, не о том, «какие эти пони милые, скорее покупайте игрушки от Hasbro». Здесь рассказывается, в первую очередь, об обычной жизни: о дружбе, о взаимоотношении людей, о бытовых ситуациях, в которых сами можем оказаться. В каждой серии узнаёшь самого себя и становишься на место главных героев. Ты прикидываешь, как бы сам поступил (или уже поступил) в подобной ситуации, и смотришь серию до конца, потому что тебе интересно, как всё в итоге разрешится. Проблемы в мультфильме всегда решаются хеппи-эндом, что помогает с лёгкостью уловить посыл серии и понять, как же всё-таки правильно. В конце каждого эпизода Твайлайт Спаркл подводит итог в форме отчёта для принцессы Селестии, подобно Ивану Андреевичу Крылову в своих произведениях: «Мораль сей басни такова». Такая форма подачи, буквально на блюдечке, помогает уяснить смысл даже самым юным зрителям, а характер самих ситуаций с легкостью проецируется и на взрослую жизнь. Порой встречаются индивидуумы, которым, похоже, нормы поведения в обществе – что-то чуждое. Вот им было бы крайне полезно посмотреть пару серий.

О самих персонажах. Они такие же приземлённые, как и ситуации в эпизодах. Это не какие-то идеализированные герои: у каждой есть и свои достоинства, и свои тараканы в голове и скелеты в шкафу. В них вы наверняка найдёте пару своих знакомых, или даже самих себя. Мультфильм учит не разделять всё на черное и белое. Если у кого-то есть какие-то недостатки, то это не значит, что человека сразу стоит добавлять в чёрный список. Наверняка он имеет свои сильные стороны, которые его будут выделять среди остальных. MLP учит мириться с недостатками и ценить достоинства. Конечно, есть и исключения. В некоторых сериях встречаются чёрствые, злые и просто ненормальные персонажи. С такими сериал предлагает просто не связываться или давать достойный отпор, если наглец оказался очень настырный.

Так почему же сериал заслужил такую спорную славу? Объективных причин на это попросту нет. Мультфильм качественно исполнен, персонажи даже с явными недостатками в характере вызывают симпатию (за исключением некоторых, которые априори не должны её вызывать). Каждый эпизод ставит злободневный для живущего в обществе человека вопрос и даёт исчерпывающий ответ. Этот сериал можно с уверенностью показывать детям и не бояться за их психику (Телепузики, привет). Что же некоторым так не нравится? Я думаю, ответ прост. Первое: стереотип, что «взрослым – взрослое, а детям – детское». Это правило работает не всегда, стоит с этим смириться. Второе – современное движение против всего популярного. Наверняка вам знакома ситуация, когда все вокруг обсуждают какую-то песню про лабутены, а вы даже смотреть на это не хотите, потому что там маты, и вообще бред какой-то. Но если большая часть поп-культуры – действительно набор чего-то бредового, но по каким-то причинам притягивающего или забавного, то MLP – это действительно качественный продукт, который будет полезен и детям, и, как бы это странно на первый взгляд ни было, взрослым.