Ханааном с давних пор называют ту обетованную землю, где 'молочные реки омывают кисельные берега' - это место, которое всегда 'где-то' и никогда 'здесь'. Главный герой - корё-сарам - потомок корейцев, переселенных в начале XX века в Узбекистан, всю жизнь провел в неприветливых реалиях мультикультурного Ташкента и сполна проникся преступной жизнью. Став полицейским он лишь больше окунаемся в мир наркоты, мафии, коррупции, убийств, не переставая при этом грезить о далёкой Корее как о личном заветном Ханаане.

Несмотря на целый комплекс задач, вставших перед начинающим режиссером Русланом Паком (как и его герои - узбек корейского происхождения), его дебют однозначно удался. Реализация во многих местах неизбежно сюжетно хромает и буксует в техническом плане (например, со звуком тут капитальные проблемы). Но отнюдь не у каждого фильма получается показать достаточно убедительную криминальную драму, попутно пройтись по темам наркозависимости и культурной самоидентификации, завернув всё в концепт перманентной духовной трансформации. При этом фильму удаётся обойтись без драматизма и заигрыванием с элементами триллера под гнетущий саундтрек. Пак – вовсе не формалист, об эмоциях зрителя тут никто особо не волнуется. Действительно, зачем создавать искусственный мрак, если он прямо тут, перед камерой?

Отдельный плюс ленты в том, что создатели не пошли по простому пути и не стали выбирать между грубой чернухой и изящной вендеттой по-корейски. Это в корне противоречило бы общей гиперреалистической манере фильма и, по существу, открытому финалу, который можно принять как за светлое перерождение, так и за цикличное возвращение к грехам прошлого. Меняются границы, города и штампы в паспортах, но повсюду люди предаются всё тем же порокам, и всё тот же героин сыплется в молочное корейское море, которое судя по взгляду главного героя, оказалось лишь очередным пустым символом счастливой жизни.