Вот так всегда, сначала находишь статью на Кинопоиске, желаешь оставить к фильму комментарий, иногда даже полноценную рецензию, а потом БАЦ - пока ищешь пароль от аккаунта - все интересные мысли забываешь. Но я сейчас попытаюсь исправиться.

Итак, с самой франшизой я, в силу половой принадлежности, знакомился только по нескончаемому потоку рекламы на канале СТС, которая рекламировала ярких мини-лошадей, похоже, с самого 1996-го года, когда канал и появился. Мне на это зверье было искренне плевать, 'что это я должен интересоваться чем-то для девчонок'. 

Примерно около пяти-шести месяцев назад на одном сайте (нет, не ВКонтакт - в топку Дурова, верни стену) стало в геометрической прогрессии увеличиваться количество участников, на аватарках которых были милые до спазмов зверушки, которых эти самые участники называли Поняшами. Правда, тогда мне казалось, что на пони как раз эти головастые похожи мало, поэтому по первачку просто смеялись в уголке 'над сирыми да убогими'.

А потом, прочитав статью на Лурке, собственно, решил посмотреть. Скажем так, думал, что посмотрев первую серию, буду лучше знать врага в лицо.

Оступился.

После первой серии посмотрел вторую, третью, пролетел первый сезон, посмотрел начало второго, а сейчас сижу как дурак, на аватарке пони, а в душе Понивиль.

Что можно сказать о сериале.

Он кардинально отличается от ранних вариантов, видимо, потому что у руля проекта встала знаменитая Фауст, автор 'Дома друзей' и прочего кислотного мультипликационного мракобесия, который детскую аудиторию захватывает яркой картинкой, а взрослого далеко не казуальным юмором, иногда даже с политикой (!)

Картинка вконец перешла на православный Flash, избавилась от условностей, пони стали реально игрушечными, но при этом настолько РЕАЛЬНО притягивающими, что берет за душу. Сценарий не скатывается до банального 'есть толпа пони - они волшебные - случиться беда - они всех спасут'. Фактически, реально серии с опасностью, скажем так, это только первые две серии сезона, связанные сюжетом. Потом идет уже рандом, в общем-то, пони тут уже и не требуются, они опциональны, потому раскрываются уже характеры. Именно, ради характером и надо смотреть.

Герои отличные, как в рисовке, так и в озвучке и повадках. У меня, к примеру, так и не сложилось мнения, какая пони самая лучшая. Просто это как сравнивать танк и пакет чипсов - они оба классные, но каждый в своем (О_о) Да, да, с пакетом чипсов ты не пойдешь в атаку, а танк не вскроешь с друзьями вечером, смотря Поняшек.

В общем, я повелся - я подсел. Чего, собственно, и вам желаю. Потому что, как не странно, именно Пони собирают отличную компанию из друзей. Когда среди компании, особенно мужской, оказывается хоть один БРОНИ, все остальные просто из интереса посмотрят и сами станут оными. Замечено, что мужская часть населения садится на Поняш куда проще, чем женская. Последняя сначала вижжжит...

Тут куча условностей. Я лично, создал для себя идеал просмотра, он может с вашим совсем не сочетаться.

Итак, 

1. Смотреть в высоком разрешении  - Пони не терпят шершавых квадратиков разрешения 240. Смотреть в 720, дабы увидеть Няшность Флаттершай в НД

2. Только с субтитрами. (!!!)  - У героев в оригинале отличные голоса, они просто чрезвычайно похожи на своих героев и их облик. Пучков делает переводы, но у него это ужасно выходит. Смотрите на Ютубе с кнопочкой СС, или в переводах

3. Смотреть с друзьями - проверенными, непроверенные пошлют вас лесом сразу, а настоящие еще и сами сядут..

Итог: смотреть.

10 из 10