Да-да, серии всего по шесть-семь минут в среднем, и учитывая, что их 16 - то тянет по времени на полноценный фильм. 

Привлекло внимание к дорамке имя Ким Чжуна, давненько я его не видела. Парнишка уже и с армии вернулся, а в новостях пока тишь да гладь. Так хоть так попялиться на красавчика. Ким Чжэ Ук - уважаю его как актера, здесь тоже сыграл великолепно и герой у него получился неоднозначный. Минамисава Нао - первый раз в первый класс, ну то есть с моими просмотрами в Японии, ессно, я видела ее впервые. Неплохо справилась, миленькая, правда, ее метания в конце меня слегка смутили.

В сюжете затронуты такие чувства, как дружба и любовь. Японка Мика приезжает в Корею к своему парню Чжуну. Но тот не может встретить ее в аэропорту и посылает к ней своего друга Кю Гёна. В аэропорту с Микой случатся приступ паники, закончившийся обмороком. Очнувшись она начинает принимать Кю Гёна за Чжуна. То есть, она помнит все, что было между ними, но не помнит лица парня и уверена, что Кю Гён, встретивший ее в аэропорту - это Чжун, а Чжун - это его друг Кю Гён. Врачи обещают, что память скоро вернется, а пока парни, чтобы не травмировать девушку, решают 'поменяться местами'. Кю Ген ходит с ней на свидания, гуляет, учит корейскому, но вскоре он понимает, что видит в девушке свою прежнюю любовь Хе Чжин. И начинает мучится - быть со своей 'любимой', добиться ее любви (тем более что девушка как бы и не против) или остаться верным дружбе. 

И это только начало. Сюжет запутали хуже гордиева узла  и так просто его не распутать. Тем более, что и у Мики постепенно просыпаются чувства к Кю Гёну. 

Как разрешиться этот треугольник, лучше увидеть самим. Пигмалион высечет из камня свою Галатею, вот только найдется ли богиня, чтобы ее оживить…