Почитал рецензии, захотел оставить свою..

Познакомился с этим удивительным мультиком я не так давно, где-то 1-2 месяца назад.

Увидел быстро распространяющиеся картинки этих созданий, сначала, я не понял их ценности, но когда их количество (материалов с пони) превысило все мыслимые пределы, я решил посмотреть и разобраться. Хотел посмотреть одну серию, очнулся на 6...

Не знаю, чем привлекает столько людей это сериал, но думаю, каждый найдет там свое (характеры, юмор, рисовка, сюжет, озвучка, музыка..), лично меня больше все привлекло отсутствие шаблонов как таковых.

В этом сериале практически нет шаблонных персонажей, что меня бесконечно радует...

P.S. как бы странно это не звучало, этот мультик несет тепло, действительно душевное тепло, не знаю как, но это правда...

Советую смотреть всем, и взрослым, и детям.

и Welcome to the HERD !