Так удивительно осознавать, что ужасы таковыми и не являлись, а всё было намного проще. В другое время я бы сказала, что это так плохо, ведь ничего страшного в фильме не было, но просто не могу хоть слово плохого сказать в сторону этой истории. Когда ожидаешь только бессмысленные смерти, трудно принять, что всё совершенно не так и суть заключается в другом. Наверное, именно поэтому я до конца верила в собственную теорию и не хотела принять правду.

Когда целый час наблюдаешь за жестокостью и корыстью людей, трудно приспособиться к осознанию того, что они вовсе не такие. Что-то на подсознательном уровне кричит о продолжении их лжи. Вот и я до самого финала жалела главную героиню, которая по воле судьбы оказалась в логове врага совершенно одна. Хотя, до этого она так полагалась на своего жениха и мне было радостно видеть это, но когда правда открылась я действительно пожалела её.

Все пугающие моменты приукрашивали историю, но не давали нормально мыслить. Они запутывали зрителя, позволяя ему теряться в многочисленных загадках, которые так или иначе строились на парне главной героини - Ли И. Он тот, кто пообещал ей всегда быть рядом и защищать от всех напастей и бед. Только с ним она была в полном порядке. Чжоу Тон поверила в его слова и приняла это близко к сердцу. После этого она всегда успокаивалась, стоило ему оказаться рядом. Это невероятно романтично, если честно. Сердце щемило от подобных моментов, ведь они буквально были пропитаны теплотой и любовью. Поэтому резкое изменение Ли И заставило усомниться в собственных теориях, забыв о них.

Фильмы подобного жанра с самого начала дают зрителю загадку, которую нужно отгадать до финала и после узнать на неё ответ. Наверное, это мне и нравится в таких историях. Они захватывают полностью, заставляя включить воображение и размышление, и просто строить предположения, которые могут оказаться как правильными, так и ложными. В случае этого фильма, я всё же угадала, но не до конца осталась с этой теорией. Сюжет был так закручен, что я всё время сомневалась в собственных размышлениях.

Всё, от подачи идеи, актёров и жанров, захватывает. Начинаешь смотреть и сразу же понимаешь, что фильм если и не станет одним из лучших, то даст с пользой провести время. Он замечательный.

9 из 10

'Всё же приятно осознавать, что есть человек, рядом с которым чувствуешь себя в полной безопасности, даже если этот человек не навсегда останется рядом. Частичка его всё равно сохранится в сердце навечно'.