Сейчас, в нашем мире очень много плохих людей и плохих поступков, а дружба теряет все то, чем она гордилась. А многие люди мыслят очень стереотипно, они не могут разглядеть то, о чем нам пытается донести этот чудный сериал. Некоторые из них, настолько серьезно пытаются оценить MLP, что забывает о том, что это всего лишь мультфильм, но с большим моральным и нравственным смыслом, незаметным для многих людей. Трудно донести что-то такое, о чем ты никогда не задумывался. Я не буду говорить о сюжете и о том чудесном мире розовых пони, все это вы узнаете когда посмотрите MLP. Я лишь скажу, что ситуации показанные в мультфильме выглядят как обычные мультяшные проблемы, на самом деле проблемы бытовые, проблемы с которыми мы сталкиваемся каждый день, а суть MLP в том, чтобы показать как из этих проблем выходить, не зависимо от того чем ты занимаешься, чем питаешься, как проводишь свое свободное время и кто твои друзья, главное быть хорошим человеком и хорошим другом. О персонажах могу сказать, что они очень сложны и довольно сильно похожи на людей, не смотря на то, что они просто розовые пони. Естественно наш мир не похож на тот красочный и полный веселых приключений мир, и не его копия, но представьте на сколько наш мир был бы лучше, если бы хотя бы один злобный циник из большого и страшного интернета стал хотя бы чуточку похож на одного их тех пони. 

10 из 10