Сразу хочу заметить, что моя рецензия относится в большей степени к первому сезону, который по праву можно считать шедевром мультипликации и одним из лучших сериалов для всей семьи. Нельзя сказать, чтобы последующие сезоны были так уж плохи: они по прежнему могут радовать интересными сюжетами, и забавным юмором, но многое в них было невозбранно утеряно, слишком много сделано в угоду фанатам.

'Это нормально, что мне это нравится?', - вопрос, волнующий ум человека, оставшегося в восторге от случайно увиденной серии 'My Little Pony'. Зайдя в интернет, такой человек может успокоиться - фанаты 'шоу для маленьких девочек', именующие себя 'брони', заполонили весь мир, и на сегодняшний день просмотр мультфильма про разноцветных лошадок перестал быть чем-то постыдным. 

А секрет мультфильма прост - это сериал 'Друзья' с лошадьми вместо людей. Следя за бытовыми историями из жизни героинь (шитье платьев, сбор яблок и т.д.), мы начинаем проникаться симпатией к каждой из них, радоваться их успехам и расстраиваться, когда они терпят поражения. Разрыв шаблона может вызвать неожиданно высокий уровень юмора, которого не ожидаешь от мультфильма, изначально создаваемого для маленьких девочек. 

Так как MLP - как ни крути, махо-седзе, есть здесь серии и про сражения с чудовищами, и про спасение мира. Но таких серий значительно меньше, чем простых, повседневных историй. К слову, именно в превалировании серий с эпическими сюжетами и заключается главный недостаток последующих сезонов MLP. Конечно, интересно понаблюдать за столкновениями героинь с Дискордом или чейнджлингами, но в этих эпизодах недостает той теплоты и уюта, что были в сериях про самый лучший вечер или про пижамную вечеринку. Да и персонажи, за раскрытием характеров которых интересно следить в первом сезоне, порядочно надоедают к шестому. 

Особенно поражает в случае с 'My Little Pony', собственно, феномен брони. Таких крупных фанатских сообществ нету даже у 'Доктора Кто'. В интернете можно найти огромное количество фанатских анимаций, способных конкурировать с выпускаемыми на ТВ мультфильмами, и фанфиков, некоторые из которых превосходят по объему (а может и по смыслу, кто их знает?) 'Войну и Мир' Л. Н. Толстого. 

Если вы хотите увлечься современной мультипликацией и не знаете, с чего начать, то 'My Little Pony' - идеальный вариант. На прожженных знатоков анимации сериал, конечно, не произведет колоссального впечатления. Хотя какой знаток анимации не смотрел, или хотя бы не слышал про разноцветных пони?

10 из 10