Этот мультсериал - самый крутой! В нём рассказывается о дружбе и магии. Место действия - страна под названием Эквестрия. Чаще всего показывают город Понивилль. В этом мультике пони мирно живут без забот и хлопот и лишь изредка нападают некоторые злодеи, которых очень быстро побеждают. 6 главных героев являются элементами гармонии:

Твайлайт Спаркл - Магия,

Эпплджек - Честность,

Рейнбоу Дэш - Верность,

Рэрити - Щедрость,

Флаттершай - Доброта,

Пинки Пай - Смех.

Сериал очень крутой, рекомендую всем посмотреть.