Парень встречается с девушкой, обещая, что пальцем её не тронет, пока та ему не разрешит, а когда дело доходит до помолвки,  рассказывает про папу, который  выйти за «деревенщину»  дочери не позволит,  заставляя юношу бороться с глупостями, чтобы обмануть напыщенного отца. 

Семейка оказалась со своими секретами, шагами проливающими свет на застоявшиеся отношения родителей, засидевшуюся в девицах сестру и заигравшегося в куклы братца невесты, а за гостем гнался помощник и тайная обида срывавшего планы сына отца. 

Разбитые на пары, герои составляют элементы драмеди, сочетающей смехотворные ситуации с эмоциональными сентенциями, обрисовывающими глубину личной боли от предрассудочной дури и уязвлённого самолюбия, бьющих в сердце тех, кто бьётся любить. 

Необычная для этой страны мягкая лирика с нравственными обертонами и этическими оттенками списанная с образчиков ценностного кино, позволяет вспомнить о взаимном проникновении разных культур,  добивающихся  добра для разделённых людей, не апеллируя к устоям, а нежно нажимая на совесть, что выходит, со всех сторон, вполне сносно, чтобы не сказать хорошо.