Последние дни складываются не очень благоприятно, хотелось как то поднять себе настроение, кто то советовал поняшек и вот я решился на просмотр. Что удивительно 'My Little Pony' приятно удивил меня, рассмешил и убедил что мир не так плох.

С первых секунд в глаза бросается невероятно качественная анимация с проработкой даже самых малейших и незначительных деталей (которые кстати временами будут очень доставлять). Мир Эквестрии очень красочен, красив и прописан... С тех же первых секунд сериал начинает знакомить вас с мифологией своей вселенной. Неожиданно. У них есть собственная мифология. Их мир обладает личной историей. Историей написанной хочется заметить на должном уровне. И это приводит нас к следующему плюсу - сюжет. Каждая серия наполнена юмором, но при этом абсолютно не включает глупых или пошлых шуток, что очень очень радует. Даже несмотря на то что сериал детский смотреть его интересно и я неоднократно переживал за героев. Персонажи тщательно разработаны, каждый обладает собственным неповторимым характером, очаровывает и заставляет себя полюбить. А самое гласное в отличие от многих современных шоу 'My Little Pony' несет мораль и даже взрослым есть, что для себя почерпнуть. Я влюблен в этом сериал. Он завораживает и я бы рекомендовал его для просмотра в любом возрасте.

PS. Если вы решились на просмотр то я бы советовал смотреть в оригинальной озвучке с субтитрами - она великолепна.

10 из 10