Китайский сериал «Чингисхан» - далеко не первая попытка кинематографистов снять байопик о великом средневековом завоевателе. Но на мой взгляд - самая удачная. Если подавляющее большинство фильмов было сосредоточено на молодости Темуджина и становлении его Чингисханом, то именно здесь жизнь основателя монгольской империи показана наиболее полно (от обстоятельств рождения Чингисхана до его кончины в 1227 году).

Признаться честно, я оказался приятно удивлён тем обстоятельством, что именно китайцы сняли такой подробный 30-серийный фильм про главного монгола в мировой истории без всяких намёков на жанр «уся». Ведь китайцы тем и славятся, что умеют снимать лихие боевики про условное средневековье, где воины способны прыгать вверх на десятки метров, нарушая все законы физики и логики. Поэтому можно сказать, что по отношению к своему историческому соседу-врагу китайцы проявили настоящее уважение. Более того, сценарий сериала был основан на «Сокровенном сказании монголов» и все сюжетные линии довольно чётко следовали первоисточнику.

При просмотре «Чингисхана» мне было трудно избегать сравнений с «Монголом» Сергея Бодрова-старшего. Хотя бы потому, что в обеих версиях  роль отца главного героя - хана Есугэя сыграл китайский актёр монгольского происхождения Басэн Джабу. У Джабу вообще жизнь и фильмография тесно связаны с Чингисханом, словно он был рождён для этой роли. Будучи потомком великого завоевателя, он так же сыграл его в нескольких проектах. А в данном сериале вообще снялся в двух ролях - Есугэя и Темуджина (Чингисхана). Так же по понятным причинам сюжетно оба проекта схожи в определённых моментах (хотя китайский сериал ближе к реальной истории). Однако если «Монгол» создавался как эпический блокбастер с прицелом на киноаудиторию, то китайский «Чингисхан» - типичная продукция для телевидения. Что операторская работа, что монтаж - всё здесь выполнено по классике, без всяких хитрых и сложных приемов.

Погружаясь в историю жизни Чингисхана, поначалу трудно запоминать имена всех его родственников и полководцев (хотя к недостаткам это нельзя относить). Но постепенно зритель вникает кто есть кто, и далее уже легко становится знакомиться с новыми врагами героя - китайцами и хорезмийцами.

Однако если и говорить о недостатках сериала, то сразу хочется мне отметить довольно скудные батальные сцены (и в этом плане бодровский «Монгол» смотрится куда более впечатляюще). Увы, но бросалось в глаза (вернее в уши) и то как одинаково звучали удары холодным оружием во время стычек и сражений. Я понимаю, что это такая особенность китайского и гонконгского кино, когда если закрыть глаза не понятно будет, чем сейчас ударили в кадре - рукой, или ногой. Но когда удар сабли звучит как от кулака в боевиках, это как-то огорчает при просмотре такого важного сериала.

Ещё удручает небольшое количество музыкальных композиций в саундтреке, которые периодически звучат в каждой серии, и от которых устаёшь при просмотре.

В остальном же это замечательный и интересный сериал о знаменитом полководце и завоевателе, который я с уверенностью рекомендовал бы к просмотру (если смущает хронометраж в 30 серий).

9 из 10