Разноцветные пони победно скачут по миру, захватывая умы и сердца все большего количества людей. Не обошла сия участь и меня, возможно по той простой причине, что я давно ждал нечто столь простое и в то же время гениальное. Ну что ж, это – «My Little Pony: Friendship Is Magic».

Сюжет мультсериала крутится вокруг шести разноцветных кобылок, которые являются близкими подругами и хранительницами элементов гармонии. По сути можно было бы сказать, что подобных мультиков вышло не так уж и мало. Тут и «W.I.T.C.H» и «Сейлор-мун», и множество им подобных сериалов, где главные героини борются со злом его же методами. Все так да не совсем. Дело в том, что данные элементы гармонии используются только по большому случаю и рассчитаны по большей части на то чтобы помочь злодею взглянуть на себя со стороны и возможно понять, что то что он делает – неправильно. Ну а самых упорных негодяев отправить домой, не соло нахлебавшись. Ключевым же моментом сериала выступает все же то, что группа главных героинь, а с ней и сам зритель, постигает уроки дружбы, взаимопомощи и понимания так необходимые в их, да и в нашем с вами мире. Именно подобный расклад привлекает не только детскую, но и более взрослую аудиторию. Ведь в нашем мире слишком много чернухи, злобы и цинизма, а мультик про разноцветных лошадок дает такую необходимую отдушину, позволяя отдохнуть от черных красок которые, к сожалению, преобладают в этом мире. 

Сам же по себе мультик является ярким и красочным, наполненным заводными мелодиями и не менее заводными персонажами, которые прописаны настолько хорошо, что погружаешься в происходящее с головой и периодически замечаешь некое сходство с поведением отдельно взятых людей. Сами же серии не похожи друг на друга и сценаристы выдают на гору очередную интересную идею, которая будет решена не путем применения грубой силы, а улыбкой, добрым словом и не менее добрым делом. 

Отдельно хочется сказать про озвучку. Русский дубляж очень сильно коверкает слова и порой смысл сказанного ускользает от внимания зрителя. Что же до самих актеров озвучки то им явно звезд с неба не хватает. Посему я искренне советую найти этот сериал в оригинальной озвучке и с русскими субтитрами, не пожалеете.

По сути, об этом мультике можно сказать многое, но куда проще и лучше, если вы его посмотрите сами, и кто знает, возможно, вы почерпнете из него куда больше чем красивую картинку и забавных персонажей. И если нынешнее поколение станет чуть лучше предыдущего, я знаю кого за это благодарить.

10 из 10