Однажды я увидел у кого то на странице изображение кислотной глазастой пони... потом увидел ещё одну, такую же но с рогом во лбу, потом ещё и ещё ! В конце концов, когда на меня с разных страниц начали смотреть конские наборы цветов с глазами - я всё таки решил узнать что же такое... Возможно это был какой то гипноз, но знаете - мне понравилось! Наверное мне должно быть стыдно что я в таком возрасте смотрю сериал предназначенный для зрителей лет так на 15 помладше меня... но мне не стыдно, потому что кроме меня, просмотром нарисованных коней занимаются ещё чуть более чем много человек, возможно даже старше меня! 

Как такое может быть ? Возможно это связанно с тем, что сериал для детей делали не наркоманы (пример: Телепузики ) и не наркоманы-японцы ( пример : покемоны, хотя они весьма кошерны для несформировавшейся психики), а люди с головой в которой плещутся идеи, сюжеты и юмор - предназначенные для многих возрастов! Если вы всё ещё не понимаете как этот сериал может кому то нравиться - просто посмотрите одну серию, так, ради интереса, и если после просмотра ваша рука машинально полезет искать новую серию, не удивляйтесь - вы стали очередным здоровым лбом, которому это понравилось!

Оценка 10 розовых магий из 9, возьми добро и иди спать !