Наверное каждый взрослый человек мечтает на время вернутся в детство, когда не было многих проблем 'взрослой' жизни, когда трава была зеленее, горы выше, когда была вера в чудеса, в сказку.

Но к сожалению, машину времени ещё не изобрели, так что приходится лишь со вздохами вспоминать как же раньше было хорошо. А сейчас и кино, и мультики уже 'не те' пошли. И кажется, что ничто уже не вернет тех чувств... но чудеса случаются!!!

Этот мультфильм я обнаружил совсем случайно на компьютере своего брата.

И, от нечего делать, запустил одну из серий, и... был буквально заворожён!

Красивейшая картинка, очень милые персонажи, интересные истории и великолепные песни - казалось кроме студии Дисней в её лучшие годы никто не умеет совмещать все эти ингредиенты в одной продукте!

Но создателям My little Pony это удалось!!!

С каждый днём я начал всё больше и больше погружаться в эту удивительную вселенную, влюбляться в её героев. И понял - я как будто вернулся в детство.

'Дружба это чудо' - чудеснейший мультфильм!!!

И наверное лучший мультсериал последних лет точно. И это образцовый пример того, как нужно делать мультфильмы для детей - без глупого юмора и пошлых шуток, но всегда с какой нибудь моралью, смыслом. Ни один мультфильм в мире не учит дружбе и добру лучше чем этот!

Хвалить этот мультфильм можно ОЧЕЕЕНЬ долго, и за его сюжет, и за его персонажей, и за музыку, и за песни. Но я просто  скажу - MUSTSEE!!!.

Смотреть всем в обязательном порядке!

 И не нужно говорить, мол 'я взрослый, мультики не для меня', просто попробуйте!!! Не пожалеете!!!

10 из 10

жаль нельзя больше поставить!