Сразу скажу, что My Little Pony является одним из моих любимых мультсериалов, я всегда готов смотреть новые серии и со страхом жду дня, когда выйдет последняя.

НО! В этой рецензии я хотел бы поговорить, по большей части, не об хороших сторонах мультфильма, так как про них написали уже все, кому не лень, а обсудить его минусы и развеять туман по поводу того, что он совершенно неподражаемо-оригинальный и у него просто-напросто не существует никаких слабых сторон. И начну я, пожалуй, с самого главного, по моему мнению, недостатка – сюжета.

My Little Pony рассказывает нам о шестерых подружках пони, живущих в небольшом городке Понивилль. Каждую серию дамы занимаются либо спасением мира (реже), либо бытовыми проблемами и отношениями (чаще), чтобы в конце выучить какой-нибудь важный жизненный урок (дружи, люби, друзьям помогай). И вот это вот, кто бы что не говорил, дичайшее клише – ну серьезно, сколько подобных мультиков мы уже видели? В MLP не рассказывается о каком-нибудь новом, неизведанном мире, здесь нет чего-то сверхнеобычного вроде странных существ или загадочных мест, большинство ситуаций, в которые попадают героини, мы уже не раз видели в других мультфильмах, вроде: борьба со злым дядей/тетей, жаждущими захватить мир; разборки старшей и младшей сестры; спор, кто сильнее и последующее участие в соревнованиях, дабы выяснить это и т.д.

Забегая вперед, скажу, что, конечно, не все серии такие: есть немало оригинальных и безо всяких оговорок интересных. Собственно, ради таких и стоит смотреть этот мультик. Да и «скучные» серии порой сняты интересно и вполне перевариваемы. Кроме того, спасает их разнообразие: вчера угрохали злодея, сегодня попутешествуем во времени, завтра пойдем на ярмарку, а вообще, почему бы не сделать серию-мюзикл? Но не удивляйтесь сильно, если вдруг попадется банальщина: здесь это, к сожалению, не редкость.

Едем дальше. Персонажи. Нет-нет-нет, поклонники сериала, не кидайтесь на меня сразу и дайте мне, такому же поклоннику, объяснить мое, если так можно сказать, небольшое недовольство. В MLP прекрасные персонажи, за которыми интересно наблюдать и судьба которых совсем не безразлична. Но вот их характеры… Кто там у нас есть? – Твайлайт Спаркл, которая умная; Рейнбоу Дэш, которая спортсменка; Пинки Пай, которая веселая; Флаттершай, которая добрая; Эпплджек, которая трудолюбивая; и наконец, Рарити, которая модная.

Поняли проблему? Да-да – мы имеем дело с самыми клишированно-стериотипными персонажами, которых свет только носит. Мультиков с настолько типичными героями мы видели уже миллион, а кроме того, на ум сразу лезет нехорошая ассоциация с «Винкс», где они были в точности такие же. Добавлять во что-либо персонажей с настолько затертыми характерами уже считается дурным тоном и ни разу не добавляет положительной реакции от случайных зрителей. Да чего я распаляюсь, все нынешние поклонники MLP, и я в том числе, сначала вообще нос воротили от увиденного, и лишь каким-то чудом остались у экранов или мониторов, дабы убедится, что все совсем не так плохо, а вообще, довольно хорошо или даже прекрасно. Почему же?

Потому что создатели, хоть и не выдумали оригинальных характеров, не поленились развить их, и как следует поработать над ними. Удивительно, но оказывается, все еще может быть интересным наблюдать за приключениями нердов и спортсменов. А все из-за того, что эти самые пони вышли гораздо более живыми, чем их коллеги из какого-нибудь аналогичного мультика про фей или школьниц, который вы без труда найдете на «Карусели». У них прекрасная озвучка, прекрасная мимика, настоящие, не поддельные эмоции. Кроме того, по мере просмотра новых серии вы всегда будете узнавать о них что-то новое. Не буду здесь приводить примеры, дабы не спойлерить, просто знайте: вам расскажут много интересного и порой неожиданного из прошлого героев, они постоянно будут преподносить себя не такими, какими они, казалось бы, являются на самом деле. А, кроме того, здесь есть множество действительно интересных второстепенных персонажей, которые сводят ситуацию к лучшему еще сильнее.

Итак, выше я написал два существенных минуса данного шоу: сюжет и персонажи. И хотя я сразу после этого сразу оговорился, сказав, что все не так плохо, вы, должно быть, не удовлетворены ответом или же теперь считаете My Little Pony ужасно банальной конвейерной поделкой от Hasbro. Нет, это не так. Да, он банален, да, возможно, он уже устарел по своей тематике, да, сейчас первоклассные мультики делают совсем по-другому – уж точно не про «розовых дружащих поняшичек». Но MLP – пример того, как с устаревшим исходным материалом можно выехать и даже выстрелить, собрав армию чудаковатых, но ужасно преданных поклонников.

Да, этот мультик застрял между прошлым, где делали банальные, пригодные к просмотру в основном только детям, но все равно качественные и классные мультики (Черепашки-ниндзя или Чип и Дейл, к примеру) и настоящим, где мультипликаторы не боятся экспериментов и создают необычные мультики, которые безо всякого зазрения совести смотрят и взрослые (Adventure Time, Gravity Falls). И знаете, самая главная проблема MLP – не в сюжете и не в персонажах, а как раз в его неопределенности. Он не знает, какой он: детский или для людей постарше? Старомодный или осовремененный? Для девочек или мальчикам тоже пойдет? Из-за этого многим и кажется парадоксальным тот факт, что у мультика про пони большая часть аудитории – взрослые. Выглядит же как блевотина для дошкольниц – попробуй докажи, что это не так…

И перед тем, как я подведу итог, хочу все же назвать одно важное отличие от подобных девичьих мультиков, на которые так похож My Little Pony: он – не занудный. Здесь всегда что-то происходит, здесь не боятся юмора, порой весьма качественного (в тоже время иногда посредственного; я уже говорил, что MLP - это про двойственность?). И лично для меня это главный повод смотреть мультик – уверяю, милые понячьи мордочки не спасли бы этот мультфильм, если б он был унылым. 

В итоге мы имеем мультфильм, являющимся объединением двух столпов анимации: 80-90е плюс наши дни. Мультфильм, где банальное сочетается с креативным, а клишированность преподносится под удобно варимым углом. Мультфильм, который одновременно плох и прекрасен. Пробовать ли этот странный коктейль – дело уже ваше, одно могу сказать точно: это мультфильм, который вы либо сильно полюбите, либо сильно возненавидите, либо вообще не поймете, к чему все холивары вокруг него и уйдете смотреть что-то более понятное.