Много сказано, и нелестного. Оскорбительно-унизительного для проекта такой величины. На просмотре картины в памяти всплыл 'Восток-Запад'. Пожалуй, лишь там я почувствовала аналогичный размах, стирающий границы. И мне жаль, что такой великий фильм остался за пределом возможности просмотра широкими массами русских зрителей.

А велик он, на мой взгляд, главным: можно сколько угодно спорить на тему правдоподобности и лживости событий, но эта история заставляет идти дальше. Посмотрев фильм, практически невозможно не начать знакомиться с историей Российской Империи начала прошлого века. Желание узнать побольше о Григории Распутине из других источников - вот в чем смысл и единственный умысел картины. Вложить в без малого два часа жизнь человека не возможно. А уж если фигура его значима для Истории, то говорить о нем можно бесконечно. Я не устаю утверждать, что желание изучать историю собственной страны - есть один из важнейших показателей взросления человека. В любом биографическом фильме найдется место для выдумки, сплетен, домыслов. Важнее здесь передать атмосферу времени, в 'Распутине' авторам это удалось блестяще благодаря отменным декорациям, дорогостоящим костюмам и превосходным актерам, которые сумели влиться, вжиться, срастись с тем временем.

Центральная фигура действия - Жерар Депардье. Величайший актер! Печально, что для меня он с детства оставался человеком-комедией, большим ребенком, за спиной которого прятался кучерявый Пьер Ришар. И вот я, наконец, могу видеть всю широту таланта Депардье. Распутин был знаменит своим 'обжигающим' взглядом, дьявольски-режущим собеседника. И тут Жерар смог донести зрителю этот взгляд в полной мере. Вот смотришь чью-то кинобиографию и тут два пути: либо это актер, играющий знаменитого человека, либо эмоция 'Ну прям как настоящий!'. Депардье качественно, достоверно, но все же играет Распутина. И на экране я видела не мудрого старца, а все-таки великого французского актера. Говорят, душа чужой нации - потемки, и, мол, недопонял Жерар нашего 'простого крестьянина'. Но прежде чем обвинять, стоит предоставить лучший вариант, наш, отечественный. А его, к сожалению, нет.

Будучи за границей, я все думала, чем отличаются иностранки от русских женщин. У них нет усталости в глазах, печати вечной печали на лице. А есть свобода во взгляде, да некая беспечность. У наших морщинки на лбу от задумчивости, у них - возле губ, от улыбок. Потому я категорически рада, что на роль последней императрицы пригласили француженку Фанни Ардан. Хоть и не немка она, да все равно, где-то на уровне интуиции чувствуется - не наша. Большим упущением считаю, что так мало было отдано ей экранного времени. 

Машкову очень идет роль императора. Янковского не узнала в гриме. Михалкова - четкое попадание образа. Алферова превосходна в ярости. Козловский ценен тем, что в любом образе может показать 'двойную игру', сомнения своего героя.

Из творчества режиссера Жозе Дайан видела лишь 'Опасные связи', и осталась весьма довольна. Осмелюсь предположить, что 'Распутин', снятый женщиной претендует на более тонкую, хрупкую, эмоциональную аудиторию. Здесь бал правят не сухие факты, а возможность задуматься о пути человеческом. 

Немалую скидку стоит сделать на обозначение в скобках - ТВ. Если такой масштабный и дорогой проект рассчитан не на кинозалы, а домашний просмотр, то стоит сказать французам большое спасибо и попенять себя за отсутствие тяги к знанию истории и проекты вроде 'Папиных дочек'. 

9 из 10

ЗЫ. с благодарностью Алексею Королеву.