I am brony.

Необычным образом я стал поклонником MLP. Вы не поверите, сначала я увидел. MOV и только после него узнал вообще о вселенной FiM. Прошлым летом я ездил на море со школьной группой, а в этой группе была маленькая девочка - дочь одной из руководителей. Однажды мать ей купила раскраску My little pony. И сразу, как я увидел обложку, на которой была Рейнбоу Дэш (Rainbow Dash) - мне понравился этот герой. Да, я не знала откуда она вообще, кто она, как она говорит, но мне понравился этот персонаж. 

А наша группа состояла почти из 15-16 леток. И почему-то все раскрашивали эту раскраску, все. И даже я. И тогда я познакомился со всеми персонажами и мне стало очень интересно. Когда я приехал домой, то ввёл в гугле 'My little pony' и посмотрел первую серию. От карусели. И о да, она мне понравилась. Но я не знал насколько этот сериал прекрасен в оригинальной озвучке. Когда я смотрел на английском, то понял, что влюбился просто в этот мультфильм. Я посмотрел первый сезон, второй и с нетерпением ждал третий. И тогда понял, что я стал брони.

 MLP

А теперь, собственно, о MLP. Много писать я не умею, поэтому... Графика - это что-то. Рисовка, ааа, обожаю её. Ну, как не влюбиться в неё, когда видишь всех персонажей и мельчальшие детали, которые были суперско просто прорисованны?

 Озвучка.

ОМГ, голоса всех персонажей - это просто чудо! А особенно я сильно удивился, когда узнал, что Флаттершай (Fluttershy) и Пинки Пай (Pinkie Pie) озвучивает одна актриса. А голоса Эпплджек (Applejack) и Рейнбоу - замечательны! Все глоса очень хорошо подобраны, например, Твайлайт Спракл (Twilight Sparkle) - сразу видно, что она начитанная или просто читающий задрот. Рэрити (Rarity) - Королева Драмы, это точно. Спайк (Spike) - голос не как у ребёнка(у карусели такой), а подростка и за него отдельное спасибо актрисе озвучки. Дадада, актрисе. 

 Песни.

Да у меня весь плэй-лист MLP на телефоне! Все песни шикарны - передаются чувства, и есть смысл. А особенно Winter Wrap Up. Просто нельзя устоять, чтобы не запеть со всеми персонажами!

 Персонажи.

За это я благодарю Лорэн Фауст - мою третью маму. Ибо вторая - Джоан Роулинг. 

Лорэн сделала так, что персонажи не картонные, как это бывает обычно, а с изюминкой. И ещё очень приятно видеть, как персонаж раскрывается. Например, Рэрити. Сначала она была не самой мной любимой пони, но после её личного эпизода в первом сезоне и песни Art of the Dress - она заняла почётное место в моём сердце. Или Рейнбоу. Наверно, вам всем сначала этот персонаж показался не совсем привлекательным, но вот тебе личные эпизоды - и ты уже поклонник Дэши.

 Фэндом.

Я считаю, что это неправильно - быть хейтером MLP. Конечно, на вкус и цвет - товарищей нет, НО! Я знаю множество брони, которые сначала были хейтерами поняш. И я считаю, что наш фэндом - самый дружный, мы как семья. Такая огромная  и дружная. Благодаря этому сериалу, у меня повилось много друзей-брони и я стал надеяться, что когда-нибудь попаду на БрониКон.

Вывод: Я как бэ тут уже всё написал, но скажу одно, что этот сериал безусловно достоит к просмотру. И главное:

Дружба - это магия.

10 из 10