В общем-то, моя история знакомства с этим сериалом не нова. Сначала увидел пару картинок с няшными пони на стене у друзей в ВКонтакте, потом аватарки у некоторых, а потом и сам решил поглядеть - что же это за мультяшка такая. И знаете что? Ни разу не разочаровался! Но, обо всем по порядку.

1. Персонажи и характеры

   Обычно при мысли о розовых детских сериалах западного производства вспоминаются разные винксы с их тусклыми имансипированными девицами-супергероями, не имеющими никакой глубокой прорисовки характера. Здесь же личностям поняш уделили больше внимания, чем в иных мультфильмах личностям людей. Каждая пони продумана глубоко, и сильно отличается от своих друзей. Вот к примеру:

Twilight Sparkle (в русском переводе - 'Сумеречная Искорка'): умная, начитанная, всесторонне развитая пони. Зачастую оказывается хладнокровней и спокойней своих друзей. Почти всегда принимает взвешенные и мудрые решения. В общем, мозговой центр компании. Неплохо владеет магией. 

Pinkie Pie (Пинки Пай): очень энергичная, веселая и жизнерадостная пони. Зачастую совершает безрассудные поступки, но всегда готова помочь друзьям. Никогда не грустит. Иногда в ее действиях не видно смысла, но на самом деле они полностью оправданы и логичны. Отлично печет кексики.

Rarity (Рарити): элегантная, чуть высокомерная пони. Она - дизайнер. Самое страшное для нее - испачкать свою чудную гриву. Немного щепетильная, но верный друг.

Applejack (Эпплджек) - полная противоположность Рарити. Очень смелая, энергичная, резковатая пони. Она трудится на ферме, поэтому не привыкла церемониться со своей внешностью. Немного гордая и упрямая, но может в себе это перебороть.

Flattershy (Флаттершай) - робкая, стеснительная, пугливая, но очень добрая пони. Разговаривает всегда тихо, стесняется незнакомых, и очень любит животных и растения. Ухаживать за ними - ее любимое занятие. Она пони-пегас - то есть у нее есть два крыла на спине.

Rainbow Dash (Радуга Дэш) - противоположность Флаттершай. Тоже пегас, но бесстрашная, сильная и открытая пони. Она веселая и любит пошутить. И хотя способна схитрить, но всегда помогает друзьям. Хочет стать лучшим летуном во всей Эквестрии, благо, у нее есть для этого все, что нужно. 

2. Анимация и графика

   Здесь не скажу ничего нового. Просто - все здорово. Мир Эквестрии настолько разнообразен и красочен, что хочется смотреть и смотреть.

3.Сюжет

   В мультсериале присутствуют довольно неплохие истории, разбитые на серии. Здесь не только спасение Эквестрии от разного типа недобрых существ. Тут еще присутствует и бытовая жизнь пони, и много ситуаций, которые вполне могут произойти с каждым из нас. И из любой из них герои извлекают важный урок дружбы. А если в сериале и по временам присутствуют 'злодеи', то пони стараются победить их не волшебством и 'кулаками', а грамотным вразумлением.

4. Озвучка

   К оригинальной - претензий нет. Все голоса точно подобраны по характерам пони. А вот нашу я хотел бы разобрать поподробней.

 Ну, начнем с хорошего

 Пинки Пай Эту пони наши актеры передали неплохо. Ее веселые детские интонации уловить смогли.

 Рарити Я считаю, что с ее немного высокомерным голосом чуть надменной красавицы наши тоже справились.

 Спайк Вот здесь получилось хуже. В оригинале у дракончика более взрослый голос. Но интонации в целом переданы.

 Все. Хорошее кончилось. Переходим к неудачам.

 Сумеречная Искорка Вот ее голос должен быть намного ниже. В нашей озвучке ее спокойный тон превратился в детский писклявый голос. Это никак не передает ее характер. Здесь - плохо.

 Флаттершай Голос этой пони, на мой взгляд, стал грубее и резче, чем следует. Ведь у Флаттершай был такой красивый, мягкий, тихий тон. Но, не судьба.

 Радуга Дэш Опять же, в оригинале у нее был был немного хрипловатый голос с, извините, немножко 'пацанскими' интонациями. И он был неповторим! У нас - просто ребенок.

 Эпплджек И последнее. Провал. ПОЛНЫЙ! С треском и грохотом!! Ну не верю я, что наши актрисы не могли услышать по-сельски резкий и грубоватый голос Эпплджек! Или было просто лень ее передавать, или не нашли человека. Но так грубо пропустить настолько запоминающуюся интонацию - это что-то!

 И, также замечу, что имена переводить нельзя! Если 'Сумеречная Искорка' - еще ничего, то 'Радуга ДЭШ' - это нечто! Я здесь написал их имена так, потому, что это перевод из официальной озвучки.

4. Заключение

   Так почему же этот мультик так нравится не только детям, но и взрослым? Может, милые герои? Жизненные ситуации? Отсутствие насилия? Или все вместе? В любом случае, попробуйте посмотреть этот мультсериал. Он радостный и добрый, как лучик света. И хотелось бы, чтобы таких лучей было больше!

10 из 10