До того, как я просмотрел сиё произведение, я к поням относился нейтрально. Потом один друг показал мне первые две серии в дубляже Карусели. Мне понравилось, потом в одном паблике начал смотреть их в оригинале с русскими субтитрами(я так почти со всем делаю, кроме Гравити Фоллз. Их я смотрю только в дубляже). Мне понравилось ещё сильнее. Разбор:

Пункт 1. Персонажи. В любом произведении на первом плане должны быть персонажи. Всё остальное должно продумываться позже. У Властелина колец были хоббиты, у Джоан Роулинг - Гарри Поттер, а тут милые мультяшные пони, единороги и пегасы. Единственная проблема с персонажами, что слишком мало мужских. Везде ЖЕНЩИНЫ. 

Пункт 2. Рисовка. С этим тут тоже проблем нет. Рисовка простая, но милая. Чем-то напоминает мне рисовку Гравити Фоллз.

Пункт 3. Сюжеты. В начале и в конце почти каждого сезона, есть битва с опасным злодеем. Из всех мне сильнее всего запала в душу королева оборотней Кризалис из конца второго сезона. Потом все 22(11) эпизода идёт развитие персонажей и местности.

Пункт 4. Дружбомагическая мораль. Да, в любом детском мультфильме есть мораль. Но тут её умело вуалируют, поэтому смотреть интересно. Это тебе не Свинка Пеппа! 

Наверное, из всех мультсериалов к пони ближе всего наши русские 'Смешарики'(ещё в 2д). Подобная простая рисовка, интересные персонажи, завуалированная мораль. 

И тому и другому я ставлю оценку

10 из 10