Премьера немного нашумевшего мультипликационного сериала прошла 10 октября 2010 года. К началу 2013 года поклонников оного насчитывается более 300 т. человек с казусными статистическими данными - любителей MLP 'от 21 до 35' больше, чем 'от 11 до 20', а половая принадлежность тем более поражает - соотношение мужского и женского пола колеблется с незначительным перевесом в сторону второго.

Проект, предъявленный сценаристом Лорен Фауст (Lauren Faust) немного выбивался из ряда 'Дом друзей Фостера' (Foster's Home for Imaginary Friends) с минималистичными персонажами / монстрами и 'Крутые девчонки' (The Powerpuff Girls) с гипертрофированно упрощенными героинями, поэтому мое удивление от увиденных розовато - голубоватых кадров зашкаливало за любые возможные показатели. И, конечно же, у этого проекта, как и любого другого, были заявлены определенные отличия.

Неотъемлимой частью классических анимационных фильмов от Уолта Диснея (Walt Disney) являлась музыка и романсы, исполненные самими героями лент. Так и тут, начало положила музыка американца Уильяма Андерсона (William Anderson) и канадца Дэниэла Инграма (Daniel Ingram). Первый отличился использованием 'натуралистичных' звуков, приближающих ленту к реалиям жизни, второй - великолепной музыкой и текстами песен. Невозможно не обратить внимание на то, что значение услышанного (при нормальном уровне понимания англ. языка), не превращает мозг в вату (именно, в милую розовую пушистую вату).

Многие, так назовем, удачливые киноленты имели за своей спиной большую проработку внутреннего мира (терминология, название континентов, имена и т.д.). Некоторые из них конечно базировались на книгах - 'Властелин Колец' Дж. Р. Толкиена, 'Гарри Поттер' Дж. Роулинг, 'Песнь Льда и Огня' Дж. Мартина (Джон, Джоан, Джордж - чудная троица), но MLP не имеет таких фолиантов в тайнике. Поэтому отмечаю работу сценаристов и художников, которые смогли создать (не воссоздать, в отличие от книг) мир Эквестрии, а также разработать типы городов и их элементы (кафе, площадь, школа, магазин, ферма и т.д.). Также, вышеупомянутые авторы брали за основу для различных наименований латынь или слова, напрямую объясняющие смысл или тип человека / создания / города. В MLP подобную линию поведения взяли для наименований / имен, что позволило более детально продумать будущий мир.

И, данная лента немного наивна (как она не могла быть наивной, она же в розово - желто - зелено - голубо - белых оттенках), да, она откровенно использует в первых сериях каждого сезона тему 'дуализм' - противостояние добра (дружбы) и зла, но это не превозносится на помост и эта игра не ведется весь сезон, усыпляя своих зрителей. Также порадовало, что четкое разделение героев на три вида - единорогов, пегасов, лошадей (они же милые пони), влечет некоторые проблемы и недопонимания в этом чудном мире (нет ничего идеального под этой Луной).

P. S. Рекомендую отмечать наличие 'пасхальных яиц' (кто знает, тот поймет). Это еще один '+' данной мультипликации.

9 из 10