Надо сказать, я слышала очень много отзывов о MLP, как плохих, так и хороших, и ещё до проссмотра у меня составилось своё мнение о мультсериале, но обо всём по порядку.

Как я решилась посмотреть?

Надо сказать, у меня достаточно широкий круг общения: во дворе, в школе, в другом городе... Каждая компания отличается от другой: где-то любят боевики, где-то Винкс, но абсолютно везде никто не смотрит MLP. Лично я строю мнение о фильме, только посмотрев его (о этот противоречивый опыт с Винкс и прекрасный опыт с аниме).  Надо сказать, я ещё не взрослая девушка, но уже и не маленькая девочка, но люблю смотреть мультики, особенно аниме. Поскольку смотреть мне было нечего, а взрослые сериалы ещё не для меня, я решилась. Мне стало интересно, за что его или так ненавидят, или так любят?

Первое предчувствие

Ещё перед началом просмотра я была уверена, что даже со всей моей любовью к детским мультикам, я не выдержу, не досмотрю до конца (такая установка: всё досматривать до последней серии), так как считала, что это - детский лепет. Итак, я зашла в Google ввела, то что искала, выбрала сайт - и...

Ощущения

Я была в шоке! Не могу сказать, что меня поразила графика, звук, (об этом позже), нет, я посмотрела серию и заинтересовалась! Надо сказать, незадолго до этого у меня был опыт с Винкс (зная, что не в тему, но всё же) да, я всё посмотрела, но только, как детскую сказку, многие серии с трудом мною воспринимались, мнение об этом я когда-нибудь напишу... Но вернёмся к теме: мультик смотрится легко, без тяжёлых моментов и бессмысленной болтовни. В сериях есть смысл, его легко уловить, но в основном, этот смысл, а именно - факты о дружбе, известен нам с детства. Мы приходили к ним сами, нам их объясняли родители... Мультик и рассчитан на детей, чтобы они быстрее узнали что-то о дружбе, о том, как ладить с людьми... Итак, ощущения неплохие

Сюжет

Сюжет вертится вокруг шести пони, которые каждый день решают свои проблемы, живут обычной жизнью. Серии чем-то напомнили мне басни: письмо принцессе в конце напомнило мне выделенную мораль многих басен, но тут всё о дружбе. Человеку, который привык к боевикам, ужастикам и проч. мультик может не понравиться, так как здесь нет постоянных сражений, напряжённых моментов. Здесь добрая сказка, рассказывающая о жизни, конечно, по-детски, но о жизни. Ты волнуешься за полюбившихся персонажей, не все концовки предсказуемы... Итак, сюжет неплохой

Персонажи

Ни для кого уже не секрет (в других рецензиях всё сказано), что главными героями являются шесть пони. Вот, что я о них думаю:

Сумеречная искорка - очень умная и дружелюбная, да, сначала, она не умела дружить, но со временем поняла, что это необходимо. Мне Искорка очень нравится, она напоминает мне меня, тоже любит читать, такая себе книгоедка, очень умная.

Рарити - модная и утончённая (часто даже чересчур), но в тоже время щедрая. Любопытно то, что она не гонится за модой, а создаёт её сама, поскольку она - дизайнер.

Флаттершай - добрая и ласкова, кроткая и милая. Единственный недостаток - нехватка смелости и умения постоять за себя. Хотя, если это действительно требуется, она прекрасно может постоять за себя и своих друзей.

Пинки Пай - это ходячий комочек оптимизма))) Иногда её выходки довольно глупы и надоедают окружающим, но, зачастую, она весьма забавна. Ах да, они почти никогда сильно не грустит, но когда это случается... (сами узнаете, если помотрите) )))

Радуга Дэш - весёлая и спортивная. Не знаю, почему все на неё набросились, говоря, что она, якобы заменяет мальчика, и что таких девочек не должно быть, лично мне она понравилась: она никогда не отступает перед трудностями и никогда не сдаётся, сильная и ловкая. Я считаю, что неплохо бы всем у неё поучится, а не быть слабачками, которые только и могут, что ходить по магазинам и клянчить новый вещи. Но я опять отвлеклась от темы:

Эпплджек - трудолюбивая и сильная. Опять же в шоке от оскорблений в её адрес! Она просто очень и очень трудолюбивая, а поскольку работает она на ферме, не думаю, что там очень удобно ходить в платьях и т.д. Она - просто образец трудолюбивости и честности. Нам бы всем у неё этому поучится.

Кто-то сказал, что в мире пони унижаются мужчины. Хм, а вы смотрели Винкс, где юношы (ибо мальчиками 20-летних пацанов не назовёшь) носятся с оружием, ничего не могут сделать и являются дополнением для фей? Ну вот, опять отступление((( Но всё-же мультик, то для девочек. Да кто-то возмущался, почему в последнее время делают разделение на мультики для мальчиков и для девочек? Итак мой ответ - потому что добрая сказка о дружбе не интересует мальчиков так, как боевики, детективы... Сейчас мальчиков (и, к сожалению девочек) волнуют не игры и книги, а алкоголь, наркотики... Не буду продолжать эту тему. Чтобы не приучать детей к перечисленному существуют другие фильмы (если они существуют(((). Таким образом персонажи вполне проработаны, нет 'плохих' и 'хороших', здесь, как в жизни у всех свои отрицательные и положительные стороны, даже у злодеев. Итак, персонажи интересы.

Графика

Ну, не знаю, кому как. Кому-то нравится навороченная графика, 3-D, а кому-то (как мне) простенькие рисовки. Я люблю аниме, старое аниме. Да, графике MLP до него далеко, но бывают серии в хорошем качестве, без кубиков, эта графика мне подходит. Ничего лишнего, просто детский мультик. Да, пони нарисованы разноцветно, да ещё и с рисунками на крупе, но это фантазия, это детство! Итак, для меня графика подходит.

Звук

Что я могу сказать по поводу звука? Английский понимаю плохо, с субтитрами почти не смотрю (есть, конечно исключения, но...) поэтому смотрела только два вида серий, не знаю, в обеих ли озвучка от 'карусели', или только в той, где логотип, но разници я не заметила. Да, иногда голоса раздражают, но только иногда. Итак, звук - средненький.

В общем, мультик мне понравился, люблю впадать в детство и смотреть милые мультики наподобие этого, но вот вам на заметку:

- если вы заранее настроены против этого мультика, то лучше не смотрите его: врядли ваше мнение изменится, но попытаться стоит - а вдруг?

- если вы про него ещё не составили мнение по отзывам, то сами решайте, смотреть, или нет - составьте своё мнение сами!

- если вы настроены позитивно, то лучше посмотрите: либо вам он понравится, либо он вас разочарует, что врядли возможно.

Итак, моя оценка -

9 из 10