Вы просто сидите и слушаете.

Слушаете истории. Если вы не любите истории, вы мне не нравитесь.

Но Вы слушаете их и Вы любите их. А еще Вы даете задания, что б человек получил то, что он хочет или просто понял, что он хочет!

Я не знаю, кто Вы. Я не знаю Вашего имени. Но у Вас есть своя история... Вы расскажете нам?..

Фильм странный. Просто кафе, люди и их жизнь, протекающая в историях. Все очень искренне и просто. Но каждое задание, почти каждое, связано с риском, с нарушением либо закона, либо своих принципов. Иногда за то, что хочешь приходиться отдавать что-то. Вот только я не думаю, что все люди, приходящие в кафе и просящие исполнения желаний, что-то отдают или теряют. Они скорее находят самих себя.

Если вам понравился фильм 'Кофе и сигареты' и вы готовы слушать и смотреть на двоих персонажей в кадре, вы полюбите этот фильм!

Никакой магии.

Никаких смен декораций.

Никакой динамики картинки.

Чуть-чуть психоанализа и я сижу, как завороженная и смотрю за этим Человеком и его черным блокнотом.