Придорожные закусочные - важный элемент в жизни американца, картина 'Полуночники ', изображающая посетителей такого заведения, стала культовой.  В фильмах герои тоже часто проводят время за чашкой кофе с пудингом, вспомнить хотя бы 'Друзей', или 'Бешеных псов'. Если в кафе можно планировать ограбление, то почему скажем нельзя встретится с коллегами и дать разнарядку на смерть, или что посложнее.

   Как раз о последнем - сложном и разговаривают герои этого сериала. Скупой интерьер,  фрагментарная подача и саундтрек в стиле 'Секретных материалов', сперва вызывают лёгкое недоумение. Но посмотрев до третьей серии вы поймёте, что хитросплетение сюжетных линий здесь покруче чем в 'Сука любовь' и захотите увидеть конец, открытость которого поставит вас перед выбором: 'качать ли второй сезон?'  

   Примерно так же  человек за столиком ставит выбор перед персонажами сериала. Он что-то вроде координатора человеческих ошибок, бед и желаний, сам не знает что написано в его книге (очевидно задания возникают там произвольно) и пересекутся ли его клиенты ему то же неведомо. Похоже это пародия современного социума, где люди для достижения своих целей делают что-то на первый взгляд не имеющее очевидной связи со своими стремлениями. 

   Порой они ищут злого гения, виновного в их бедах, а иногда оказывается что результат совсем не зависел от действий персонажей -  просто они позволили себя в этом убедить. Очевидно пути господни неисповедимы, но разве можно убедить в этом человеческое сознание, ищущие связей там где их нет и придумывающее суеверия?

8 из 10