Сериал удивил своим стилем: в кадре обычно два персонажа общаются друг с другом. Не часто удается созерцать подобный стиль дольше 4 минут, но тут все было органично. Главный собеседник - это незнакомец с тетрадкой, роль которого исполняет Ксандер Беркли. Его способности выражать эмоции в сочетании с сюжетом приковали меня к сериалу на все время первого сезона. Длится он недолго - 5 серий по 20 мин. Это вполне тянет на обычный фильм.

Выдаваемые незнакомцем с тетрадкой задания кажутся порой очень жестокими. Но к нему самому нет никаких претензий: люди сами все делают, в погоне за своими мечтами. Он всего лишь показывает ослику одну из морковок, которые маячат перед его лицом. Путь по которому нужно к ней двигаться непредсказуем, но ведь и морковку ослику не достать, если просто тянуться к ней вперед по очевидному пути.

Каким образом поступит каждый из героев и пойдет ли он на сделку с совестью, будет он положительным или отрицательным персонажем - сразу не скажешь. Концовка каждой линии преподносит порой сюрпризы.

Советую к просмотру тем, кто готов немного подумать. Это не расслабляющий сериал. Если у вас есть время и вы готовы немного сосредоточиться, то этот сериал в сочетании с его необычным стилем вас порадуют. Это своеобразная сказка без чудес. 

9 из 10