Всего пять эпизодов по 22 минуты, крошечное сериальное камерное чудо. Всё действие происходит за столиком небольшой забегаловки, за которым круглыми сутками сидит уставший мужик и исполняет желания. Исполняет правда не просто так, а за какое-то действие. Например хочешь пятьсот тыщ баксов? иди и скинь старушку с крыши. Или хочешь чтобы твои картины раскупали? сначала заведи сына. Как это работает - не понятно, что-то вроде теории хаоса в действии. Но как только скинешь старушку - чемоданчик с баксами гарантировано сам тебя найдёт. Остаётся только вопрос сможешь ли ты скинуть эту старушку... но такое уже каждый решает для себя сам.

Весь фильм несколько клиентов приходят в эту кафешку с рассказами о том что они делают для исполнения своих желаний. Ни смены декораций, ни динамики, одни разговоры. От экрана при этом не оторваться, все 110 минут на одном дыхании проглатываются. 

8 из 10