'Столик в углу'. Мини-сериал о загадочном человеке, исполняющем желания. Не за просто так конечно же. У всякого желания есть цена. Готова ли бабушка взорвать бомбу в супермаркете? Ради чего? Она расскажет. Весь сериал - это диалоги. Больше ничего не происходит. Люди приходят в кафе, садятся за столик и говорят, говорят, говорят. Но сейчас, вспоминая этот сериал, в голове возникают не диалоги, а события. Сериал не динамичен, но он настолько яркий, что в моей памяти остались воспоминания о том что герои делали, а не о том как говорили об этом. 

Главное условие некоего 'Дьявола' (Дьявола ли?) - говорить, приходить и рассказывать как герои продвигаются в исполнении его заданий. Слушая их истории, понимаешь, что все они взаимосвязаны. Они не знают друг друга, не знаю друг о друге, но все они одна цепь.

У всякого желания есть цена. И иногда она слишком высока. Иногда это чья-то жизнь. Стоит ли того желание? 

10 из 10