С удовольствием смотрю Прокурорскую проверку, если конечно время позволяет! Жизненно очень! Конечно, есть и недостатки. Краски иногда сгущаются чересчур, и порой начинаешь думать, что кругом одни негодяи и подонки. Если директор школы - обязательно мошенник. Если полицейский - обязательно шалопай и бездельник или того хуже оборотень в погонах. Если бизнесмен, то обязательно связан с криминалом. И будто бы только одна прокуратура работает честно и справедливо! Конечно, везде есть хорошие и плохие, к тому же прокуратура в сериале большая, а описываются будни только двоих - Белоногова и Ильина, возможно, лучших в этой отдельно взятой прокуратуре. 

Заканчиваются новости по НТВ, и сердце замирает. Вот парень возвращается домой, звонит по мобильному бабушке, говорит - сейчас придёт домой, но этого ему не суждено - его сейчас убьют! Но через пару секунд на экране появляется та самая прокуратура, которая не даст уйти от ответственности убийце, и попутно другим нарушителям закона!

Актёры, а их даже трудно таковыми назвать, потому что они не играют - они живут в этом сериале! Дмитрий Сергеевич Белоногов вместе со своим помощником, 'бойцом' Максом, или Пал Валентиныч Ильин 'борода' вместе с очаровательной помощницей Ольгой шаг за шагом докопаются до истины! Компьютерщик Сашок (Я его даже так и прозвал 'Маг Кое-Как' по другой передаче) стуча по клавиатуре, поможет вычислить преступника, не дать ему раствориться в Сети и затеряться в толпе. А мудрая, пожилая уборщица Тётя Поля всех подбодрит, даст добрый совет, и конечно же за всеми 'грязюку' уберёт. 

Очень жаль, конечно, что в жизни таких прокуроров очень мало, а таких как Белоногов и Ильин - единицы! Сказка! Но эту сказку хочется смотреть!

9 из 10