Юридическое шоу это действительное особое явление  не только в отечественном, но и в общемировом телевизионное потоке.  Кроме развлекательной составляющей они так же просвещают зрителя, знакомя его с тонкостями российского законодательства. Набирать популярность такого рода программы в России стали  в 2004 году когда вышла в свет передача 'Час суда'. Тогда сама атмосфера шоу и импозантный Павел Астахов в качестве ведущего смотрелись как заморская диковинка и привлекали к экранам весьма немалое число зрителей. На волне такой востребованности появились аналогичные проекты 'Суд идет'('Россия' 2005 г.) 'Федеральный судья'('Первый' 2005 г.) 'Суд присяжных' ('НТВ' 2008 г.)и 'Судебные страсти'('ДТВ' 2007 год) Однако столь избыточное количество на наших с вами экранах однотипного контента, который по сути не привносил в сам жанр ничего принципиально нового довольно скоро повлекло существенное снижение к нему интереса аудитории что привело к закрытию большинства передач такого рода. Понимая что время классических судебных шоу прошло режиссеры и продюсеры стали искать другие возможности для продвижения юриспруденции на ТВ, и в конце-концов появился замечательный сериал 'Прокурорская проверка.' Он примечателен прежде всего тем что у зрителей наконец то появилась возможность посмотреть не на сам судебный процесс который является лишь завещающей стадией юридической работы, а на трудовые будни юристов-прокуроров в которых есть место всей гамме человеческих чувств. Юмор и сложность следственной работы, особенности взаимоотношений сотрудников прокуратуры, их подчиненных и людей которые обращаются к ним за помощью, каждодневнная опасность и большое разнообразие расследуемых дел, а так же приведших к ним жизненных коллизий-все это отлично передано и командой создателей сериала и актерами, играющими в нем главные роли:

Прокурор Белоногов: за весьма непритязательной внешностью на первый взгляд простоватого увальня скрывается железный характер и такая же дисциплина. Для него 'закон и порядок' не пустые слова. Ими он живет и для их реализации он и работает. Однако даже за этим скрывается личность, которой не чуждо ничто человеческое например большая любовь хорошо покушать.

Прокурор Ильин: почти идеальный современный юрист-практик. Хорошее сочетание в меру использованных манер зарубежного сыщика, прежде всего работающего головой и лишь изредка руками вкупе с чисто русской ментальностью без сомнения делают его кумиром всех поклонников данного сериала.

Макс- помощник Белоногова. Решительный, смелый молодой человек всегда готовый блестяще выполнить указания начальства и безусловно обещающий в будущем стать хорошим прокурором 

Ольга- помощница Ильина. Красивая девушка, живо иллюстрирующая стишок: 'Не подходите слишком близко я тигренок, а не киска.' За милым личиком здесь спрятана волевая натура, способная быть упорной и неуступчивой когда того требует работа.

Саша-заведующий техническим отделом прокуратуры. 'Молодой, добрый, умный, компьютерный гений' как он сам о себе говорит. Знает Всемирную Паутину как собственные 5 пальцев и отыщет там все что будет нужно для раскрытия очередного преступления. Нередко проводит рабочее время на сайте знакомств безуспешных попытках найти свою любовь.

Тетя Поля-уборщица. Является самым старшим в смысле возраста сотрудником прокуратуры. Обладает огромным жизненным опытом и прекрасным чувством юмора. С материнской заботой и таким же добрым умением пожурить относится к сослуживцам и искренне сопереживает каждому из них.

Эта замечательная компания раскроет самое запутанное преступное деяние и выведет на чистую воду всех кто должен за него ответить.

Далее хотелось бы отметить что 'Прокурорская проверка' единственный из последних отечественных детективных сериалов в котором очень хорошо передан самобытный образ отечественного юриста и прокурора, а так же специфика его работы в нашей стране. Даже от русской версии всемирно известного сериала 'Закон и порядок' отдает какой то американщиной. Сериал же о котором мы говорим является именно русской историей со всеми плюсами и минусами наших порядков в области деятельности прокуратуры. В этом отношении 'Прокурорская проверка является достойной наследницей советского фильма 'Следствие ведут знатоки', который тоже обладал сугубо русским колоритом.

10 из 10  

Смотрите не пожалеете