- Я слышала, вы можете всякое.
- Я создаю возможность делать всякое.
- Но вы исполняете желание, как волшебник.
- Вы сами исполняете желание.

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

За столиком в углу нередко возникают такого рода диалоги. Столик стоит в кафе. За ним сидит немолодой мужчина с проницательным взглядом (кто смотрел сериал «Менталист», тот хорошо знает исполнителя этой роли, актёр там играет одну из ключевых ролей). Перед мужчиной – толстый, в кожаной обложке, блокнот. То и дело к нему кто-то подсаживается и изъявляет своё заветное желание, на что мужчина, полистав блокнот, отвечает, что это можно устроить. Можно. Только нужно выполнить задание и подробно о нём отчитаться. Если схитришь и скажешь, что задание исполнено, когда и не думал к нему приступать, мужчина ответит, что раз желание не сбылось, значит, задание не выполнено или выполнено не так.

Желания могут исполниться любые, даже самые несбыточные. Но задания для их выполнения могут быть самые отвратные, например, убить группу людей. Или ребёнка. А другим выпадают замечательные задания, но именно конкретно для этих людей они окажутся весьма трудно исполнимыми. Например, монахине – забеременеть. Однако, большинство желаний самого лучшего толка – спасти кого-то близкого, помочь, исцелить. Поэтому люди берутся за то, что для них очень-очень сложно.

Далеко не все со своими заданиями справятся – некоторые поймут, что важнее не изменить себе, и тогда, быть может, желаемое всё равно исполнится. А может, и нет. Другие же получат обещанное, но в конечном итоге станут несчастны. Или не станут. Кому как повезёт. Но главное, все задания связаны в единый узел. То, что должен сделать один, другому следует разрушить. Или помочь ему. Или исправить. В конечном итоге, почти каждый осознаёт самое главное в себе самом, получает важный урок.

Это просто чудо, какой замечательный фильм, разделённый на 10 серий по 22 минуты – бывают и полнометражные фильмы длиннее. Я смотрела прежде ремейк по нему, снятый Дженовезе (ремейк называется «Место встречи», и он тоже очень хорош). Но если честно, «Столик в углу» мне понравился даже больше. Он глубже и значимей. И в нём больше историй, раскрытия человеческих жизней. Прекрасная и катарсисная работа. Не проходите мимо. Это стоит посмотреть!