Бывало ли у Вас когда-нибудь такое, что всё надоедало и хотелось бы просто расслабиться, посмотрев что-нибудь не напряжное, не несущее нагрузки, просто смешное и радующее? Наверняка такое было у всех, даже не сомневаюсь и я, в данном случае, не исключение. Так вот к чему я всё это говорю...как то раз, именно в такой момент, я наткнулся на сериал под названием 'Под мостом над Аракавой', немного прочитав описание, решил его посмотреть и уверяю, это как раз то, что нужно в такое время! Но обо всём по порядку.

Сюжет знакомит нас со студентом по имени Ко Итиномия, это успешный молодой человек, наследник огромного состояния. Но, не смотря на то, что и так уже не беден, он следует семейному девизу 'Не будь никому должен' и содержит себя самостоятельно. Но выходит так, что как то раз он всё же оказывается в долгу перед очаровательной девушкой Нино...проблема же заключается в том, что девушка она, ну, скажем так, не совсем обычная и, в качестве уплаты долга, просит его остаться с ней навсегда. Куда деваться, приходится согласиться, вот только живёт она под мостом и соседи у неё весьма необычные личности...

С первых минут просмотра становится ясно, что впереди нас ждёт сплошной позитив. Если говорить в общем, то сериал очень яркий, светлый, смешной и совершенно не напрягающий. В нём очень правильно подобрана музыка, она чудесным образом вписывается в происходящее и задаёт правильный тон. Нарисовано всё сочно и красочно, не режет глаз и очень приятно смотрится. Происходящие события радуют, веселят и вызывают улыбки.

Но отдельно говорить, очень много и детально, тут можно лишь об одном аспекте, верно, о персонажах. И о них я говорить почти ничего не буду, потому что, я вас уверяю, такое надо видеть воочию, таких персонажей сложно передать текстом, потому что, скорее всего, сложится просто не верное впечатление о них. Вкратце скажу лишь то, что они великолепны и то, что они не так просты, как может показаться на первый взгляд.

После просмотра хочется продолжения, ещё больше этого безумия! Эмоции о себе сериал оставляет крайне положительные. Вообще, лично я, не смог найти к чему тут придраться, да и не хочется, если честно, а посему:

10 из 10 

И всем советую посмотреть.

P.S. На этот раз хотелось бы выразить благодарность за озвучку absurd95 & Eladiel - Вы просто чудесны!