Столь притягательного сериала, оторваться от которого невозможно, и в котором при этом не происходит совсем ничего, я, пожалуй, не видел никогда. Разве что Sunset Limited похож на это кино - по накалу психоаналитической мысли. Он заставляет думать. И в этом его главная ценность. 

Сериал я открыл случайно. По рейтингу. Не надо думать, что люди глупые. У этого, исключительно умного сериала, рейтинг 8.5. Умные люди любят умные сериалы. И это при том, что более дешевую постановку сложно себе представить.

Человек просто сидит в кафе за столиком и решает любые проблемы людей - будь то болезни, финансы, обладание женщиной, любовь и даже смерть. Он может все. Но чем сложнее осуществление вашего желания, тем больше цена. Сразу вспомнились 'Нужные вещи' Стивена Кинга (в свое время меня весьма впечатлил этот роман) и 'Исполнитель желаний' с Эндрю Дивовым. Да, это фантастика, но не научная, а психологическая. 

Вообще, это канадское кино, состоящее всего из 10 серий по 22 минуты каждая (вышло 2 сезона в 2011-2012 годах) мог бы быть радиопостановкой. Вот только актерская игра (а здесь она блистательна)... но ее вполне можно было бы заменить эмоциональными голосами актеров. 

Когда рассказываешь об этом сериале, возникает ощущение, что никто не поймет, о чем идет речь. Это надо видеть, чтобы понять, с какой фантазией сработали сценаристы. Текст блистательный. И переплетение сюжетных линий, хотя, повторюсь, здесь одна только болтовня, никакого действия, очень увлекательно. 

Единственная моя претензия - я люблю, чтобы мне все разжевали до конца. Я хочу знать, кто этот человек в кафе, откуда у него магическая книга. Кто эта женщина Дорис, явно знающая больше, чем ей полагается. Я хочу получить ответы на все вопросы. Но ответов нет. И все же это шедевр. 

8 из 10, при этом я занижаю баллы только за то, что зрителю приходится самому искать ответы на вопросы, как и людям, приходящим в кафе.