«У вас рак» — уже успевшая стать классикой тема внезапной смерти человека. Мне она близка как никогда. Я наблюдал как уходит жизнь и разум из тела моей прабабушки и хочу сказать, что это очень не легко мириться с неизбежным. 

Мы видели как учитель химии, узнав о болезни, пускается во все тяжкие, связываясь с преступным миром. Мы смотрели как два обычных парня пускаются в переключения в поисках осуществления детских забав, им уже нечего терять. А теперь представьте себя на их месте. Не спорю, найдутся смельчаки, кто рискнёт всем, что есть ради последних лучей жизни, но давайте посмотрим правде в глаза. Не каждый из нас решится на такое, даже под угрозой смерти, особенно если вы простой рабочий на местном предприятии, у вас есть не лучшая, но отвечающая вашим запросам жена, пару не запланированных детей, вы живёте в спальном районе и кредит за машину на которой вы ездите будет погашен уже в следующем месяце. 

Фильм повествует об обычной жизни обычных людей. О том, что на самом деле «рак» выглядит немного иначе, чем нам рассказывают из третьих уст. Почувствовать себя частью семьи помогает естественная игра актёров, которые на самом деле вовсе не актёры, это все те же представители среднего класса, не выходившие за рамки своего амплуа. 

Картина получилось очень тяжёлая и эмоциональная. Такое кино должно быть. Это кино рядом с нами.

8 из 10