Небольшой сериал, который смотрится за один вечер и оставляет 'отметку', привлекая к себе вполне заслуженное внимание.

Кристофер Кубасик справился с ролью сценариста на высшем уровне, первый сезон сериала 'Столик в углу' смотрится в самом деле на одном дыхании. Персонажи и главный герой Ксандер Беркли практически статичны, первые приходят в забегаловку к всесильному мужчине (Бог он или же Дъявол - непонятно, сковзь повествование прослеживается мысль, что по сути между тем и другим нет различий, как бы кощунственно это не звучало), а 'посланник высших сил' попивает кофе и с интересом слушает нуждающихся, записывая что-то в свою книжку.

Истории персонажей зависят друг от друга и переплетаются, в конце концов нам начинает казаться, что у гг нет никакой силы, все обстоятельства складываются сами собой, а люди - сами вершат свою судьбу. Так или иначе, сам герой Беркли ничего не делает, лишь раздает задания любым желающим чего-либо, будь то убийство маленькой девочки или задание перевести трёх людей через дорогу - жестокость\необычность желаний не зависит от их сложности или вообще от чего-либо.

Первый сезон понравился мне больше второго, но это может быть вызвано не мастерством сценаристов или актеров, а моей отвлеченностью, что, разумеется, не влияет на оценку самого сериала.

Ставлю почти максимальный балл, потому что сериал перспективен, интересен, а главный герой харизматичен, иногда очень сильно напоминал Доктора Хауса в исполнении Хью Лори.

Итак,

9 из 10