9 человек, каждый со своими мечтами, стремлениями, желаниями. В одном из них каждый, безусловно, опознает и себя. Будь то монахиня, ищущая Бога, или, грезящий о сексе с моделью, интернет-аддикт. И проводя аналогии между собой и героями картины, подумайте, как далеко бы Вы зашли, чтобы получить желаемое...

Какой-либо жанровой идентификации проект поддается с трудом, а место ему скорее на театральных подмостках нежели в просторах сети, но в этом, наверное, и заключается вся прелесть этой картины - своеобразность и оригинальность. По сути, это полтора часа диалогов, ни действий, ни обещанных в начале рецензии взрывов и убийств. 

Все самое интересное, казалось бы, осталось за кадром, но это отнюдь не так. Ведь по части экшн-сцен кинематограф едва ли когда-либо догонит человеческое воображение, зато психология поведения, коей и уделено все экранное время, показана просто изумительно. И со временем судьбы героев изящно переплетаются в замысловатый узел, распутать который, и Александру Македонскому вряд ли было бы по зубам.

И слова внезапно закончились. Да и непросто что-либо еще добавить по такому неоднозначному проекту, но, надеюсь, что он придется Вам по вкусу, как и мне когда-то.

И помните: Великие умы ставят перед собой цели; остальные - следуют своим желаниям.