В принципе, суть большинства аниме строится на том, что главный герой попадает в некое закрытое общество. Оно может быть элитарным, может, напротив, валяться где-то на отшибе жизни - суть в том, как герой пытается приспособиться к общению внутри этого замкнутого клуба (команды, организации, компании, подставьте своё), и как он постепенно к ней привыкает. Таким образом, свойственное японской ментальности стремление к коллективности, играет на подростковой жажде самоутверждения среди себе подобных - если уж не в классе, так хотя бы среди кого-нибудь ещё. Отчасти поэтому аниме считается искусством, в первую очередь, подростковым, даже не детским...

И 'Под мостом над Аракавой' вроде как повторяет этот мотив... но, тем не менее, не кажется заштампованным или слишком банальным, хотя, разумеется, истины, о которых говорится в этом аниме, вполне себе бородаты.

Давайте сразу проговорим вслух сюжет, чтобы больше не возвращаться к этой глупости: главный герой «Аракавы» - Итиномия Ко, студент и юный наследник огромной корпорации. Однажды он попадает в неудобную ситуацию, из которой его выручает таинственная девушка Нино, ловящая рыбу в речке под мостом. Семейный девиз, который Ко-сан ошибочно полагает своим собственным, заключается в том, что никто из членов семьи Итиномия не должен быть никому обязан, иначе это пагубно сказывается на их здоровье. Ко пытается узнать у девушки, как он может ей отплатить за спасение, и испытывает когнитивный диссонанс, когда узнает, что ей ничего не надо. Тем не менее, под напором страдающего от астмы Итиномии Нино сдается и предлагает юноше стать её парнем и жить вместе с ней – под мостом над Аракавой…

Вот и весь сюжет, в общем-то. Да, в конце появляется что-то типа его продолжения, мести отца своему сыну и прочая констатация вечных истин, что непритворное и непосредственное общение между фактически люмпенами куда лучше и искренне, чем доведенный до автоматизма обмен полезной информацией у потерявших себя в своих догмах и правилах клерков... Идея, прям скажем, не на всякий вкус, но лично я полагаю её правильной и справедливой: по сути, мне просто-напросто близки именно такой образ жизни, который ведут жители Аракавы, несмотря на его опасность и излишнюю хаотичность и иррациональность... Кому-то это близко, кому-то нет, но в любом случае месседж имеет смысл и не кажется натянутым.

Но самое главное в 'Аракаве', как ни странно, вовсе не её идейная составляющая, а общая эстетика, которая, в свою очередь, влияет на композицию сериала. По сути, каждая серия - это новелла... хорошо, каждая серия состоит минимум из двух новелл, плавно перетекающих одна в другую - очаровательные, бредовые, сюрреалистичные, абсурдные, комичные, фарсовые, да Господи, слов столько не хватит, чтобы описать каждую из них! Это не зубастый социалистичный европейский абсурд, это именно тот абсурд, который умеют делать только японцы: бессмысленный, но, черт возьми, завораживающий! Особенно сильное впечатление оставляют персонажи: почти все они носят маски, а те, кто не носят, все равно неверно (ну как бы неверно) идентифицируют самих себя - Нино считает себя инопланетянкой с Венеры, Стелла превращается в огромного мужчину в платье, Жаклин вроде как королева пчёл... И это не говоря просто о милых странностях, типа хождения только по белым линиям, невозможности не оскорблять собеседника, одушевлении овощей, и прочее, и прочее. А если добавить сюда специфические художественные решения, типа неожиданного чередования абсолютно разных текстур, узоров и попросту стилистики рисунка... Это выглядит очень красиво и уж точно - запоминающееся: если вы вдруг, по какой-то причине, забудете истории персонажей 'Аракавы' (я, правда, не знаю, как вам это удастся, но допустим), то 'картинку' вы не забудете никогда. 

Впрочем, я не думаю, что забыть этих ребят возможно: да, 'Аракава' не поражает ни драматичностью, ни психологизмом, ни сюжетными перипетиями... Все эти штуки сериалу попросту не нужны. Это просто хорошая компания прекрасных людей, которые живут на берегу Аракавы, прямо под мостом; и проводить с ними время - примерно столь же приятно и безумно, сколь приятно и безумно проводить его со своими друзьями... Они могут строить друг с другом отношения, устраивать невероятные авантюры и просто действовать на нервы, но вы всегда к ним возвращаетесь и всегда улыбаетесь - искренне и неподдельно...