Когда кто-нибудь говорил о фильме: 'Это очень медитативное кино', - я, если честно, не понимала, что они имеют в виду. Что значит медитативное кино? Что должно происходить на экране, чтобы признать это кино медитативным?

После просмотра данного фильма ко мне пришло это понимание.

Насыщенные цветом кадры природы выглядели настолько живыми, настоящими, что, казалось, я чувствовала тепло солнечных лучей на своём лице вместе с героями фильма, вместе с ними я чувствовала запах дерева, из которого вырезались какие-то мелкие детали, скульптуры, я чувствовала запах свежей травы, леса, мне казалось, что я тоже участник происходящего, а не просто зритель. На полтора часа я погрузилась в иной мир, в котором мне было хорошо и спокойно, я была вместе с героями фильма, думала и чувствовала так же, как и они, переживала вместе с ними. Я словно была частью этой прекрасной картины.

Один момент показался мне едва ли не самым завораживающим из всего фильма: в кадре изображены крупным планом руки женщины, которые окрашивают в небольшом тазу белые шарфы в красный цвет. Нечто магическое было в этих плавных и медленных движениях руками. А кадры того, как после покраски женщина, не торопясь, с лёгкой улыбкой развешивала эти шарфы для просушки, поразили меня больше всего, и лишь только за этот момент я бы уже присудила оператору какую-нибудь престижную награду за проделанную им работу.

Моменты приготовления и поедания пищи (в основном это были яркие овощи), пение птиц на заднем фоне, роса на ярко-зелёной траве, изображение леса и садов - всё это настолько очаровало мою душу, что я до сих пор не могу отделаться от этого сильного впечатления и с глубоких трепетом вспоминаю о просмотренном фильме. Не думала, что любование самыми обыденными вещами может доставить столько удовольствия.

Вместе с этим, благодаря данному фильму, ко мне пришло осознание цикличности человеческой жизни. Это осознание зародило в моём сердце не уныние и печаль, а благоговейное смирение.

8 из 10