Действие сериала происходит в одном и том же месте, с одними и теми же немногими персонажами и в одной и той же манере: повествовательной. Хоть жанр фильма указан «триллер», больше в нем, все же, драмы, на мой взгляд.

После его просмотра остается неясное чувство незавершенности, но это никоим образом не относится к сюжету, дело, скорее всего, в том, что он заставляется задуматься над многими вещами. Совершенно глубокомысленная задумка, так грамотно реализованная режиссером. 

Итак, мы имеем несколько персонажей, которые по каким-либо причинам обращаются к человеку, неизменно находящемуся каждый день в одном и том же кафе, за одним и тем же столиком в углу. Он обещает помочь с их проблемами в обмен на кое-что. Можно просить все, что хотите и это непременно сбудется, но плата подчас бывает слишком велика…

Возможно, некоторые, обратившиеся к нему и справились со своими проблемами сами (а по сути, действительно все!), но к этому подтолкнула их именно поставленная перед ними цель. Этот посредник между чудом и человеческой судьбой никоем образом не вмешивается в ход жизни, он лишь говорит о том, что должно случиться далее. И это восторгает, ведь он всегда оставался лишь слушателем и наблюдателем. 

Несколько переплетающихся судеб, связанные одной идеей довольно оригинально вписались в задумку сериала. Здесь каждый сможет найти себе персонажа по душе и посочувствовать ему и заинтересованно ждать разрешения его истории. 

В целом фильм получился довольно зрелищный, несмотря на однотипность картины. И хотелось бы отметить, что он заставляет о многом задуматься, в частности о жизни человечества как такового.

10 из 10