Пытаюсь я спокойно её ждать.
И мысли яркие в сознании пылают.
Как во́ды окунаются в меня
Под мостом над рекой Аракавой
Там поднимается огромная стена,
И взгляд касается меня лукавый.
Встречают разноцветные друзья
Под мостом над чистой Аракавой.
Там просыпается, зевнув, Звезда,
Отказываясь свет дарить задаром.
Беснуется, играя рок-н-ролл,
Под мостом нал светлой Аракавой.
Сверкает изумрудная страна.
А тот забвенный шарм моей любимой
Уносит долг и заставляет забывать,
Что я всего лишь под мостом над Аракавой.

Это «необычно!» Это «мать твою, как необычно!» Это «чёрт, дери меня за волосы на ляжках, как необычно!» - возможно, подумает человек, который не видел «Под мостом над Аракавой» и по одному синопсису и опенингу захочет представить, что хотели бы создать создатели этого сериала. О чём они думали, коварно потирая ручками в своих начищенных белых офисах и неначищенных мастерских. Быть может, человеку представится такая картина мыслей: «О, сейчас мы забабахаем вам сюжетец! Абсурд на абсурде и абсурдом гонимый. Вы будете ломать свои неподготовленные башни, пытаясь понять наши, не имеющие никакого подтекста, идеи. Вы будете сходить с ума, несчастные хомячки, которые заставляют себя любить всё-всё-всё аниме на свете! Мы захватим мир!!!» 

Представьте, что так и получилось. Вам удалось сойти с ума, вы просверлили пару дырочек в черепе (для чего-то, что, естественно, не понять другим), пытаясь заранее подготовить себя к просмотру этого сериала. Ну, естественно жертвы оправданы, вам нравится всё необычное – сходить с ума вы научились благодаря «Машинистам», «Пи», «Бойцовским клубам» «NHK» и паре-другой произведений на выбор. Ведь японцам нравится всё сумасшедшее – это необычно, это сейчас модно, да и весь подобный сюр прекрасно подходит к вашему самому любимому наряду. Нажимаете «плей», а на экране – Марио бегает, прыгает, спасает принцесс. Да-да, тот самый Марио – герой всех тех, кто любит говорить «школоте не понять!» Не подумайте, прошу, неправильно – Марио не прыгает под мостом над ярко-синей Аракавой. Пусть, принцесс в сериале и полно (в философском смысле), и каждую хочется спасти разок-другой, но всё же Марио нет.

На самом деле не ожидайте увидеть под мостом над Аракавой нечто такое, от чего захочется писать кипятком. Разве что, от смеха. Вспомните Гайнакс и их FLCL – вот образец абсурда, как вечного двигателя. А теперь взгляните под мост над Аракавой – это SHAFT, детка! И не какой-нибудь там чернокожий детектив, а аниме-студия, которую можно легко узнать с первых кадров. Абсурд разговорный, который почти не воспринимается на слух русским потребителем. Под мостом над Аракавой не жди взрывов и бабахов (разве что пару раз бабахнут границы твоего собственного восприятия, естественно, не факт, что в положительную сторону). Абсурд некий ситуационный… ах, да! – ситком!

Сводит с ума совершенно ядерная рисовка. С 2004-го года студия Shaft по-другому, кажется, и не умеет. С уходом отца-основателя Хироси Вакао студия круто сменила профиль, и тогда как раз над каждым вторым (а то и первым) творением Shaft’а нависла крепкая и оригинальная режиссерская хватка Симбо Акиюки. Начались все самые заметные хиты, и появился как раз тот самый налёт мягкой, но такой трудно-перевариваемой, абсурдности. Абсурд густел и вяз на палках сюжетов, и каждый раз выдавался всё более трудно пережёвываемый для неподготовленного потребителя продукт. Мало что уже можно было пробовать негурманам. И тут вдруг, как ясный лик Спасителя среди разверзнувшихся небес, наблюдаемый из машины, мчащейся на полной скорости по МКАД’у, на мир выливается история о небольшом и непонятном обществе, живущем под мостом над Аракавой.

Ты просто садишься на бревно, которое кто-то зачем-то приволок под мост над Аракавой – под мостом деревьев нет. Садишься ты, а рядом садятся герои и на протяжении всего сериала вы просто общаетесь. Сходишь с ума уже потом, когда понимаешь, что боссом всё это время был каппа, а на гитаре сыграла тебе падающая звезда. Рыбу поймала пришелица с Венеры, а помолился за тебя кровожадный солдат в костюме монашки. Это всё слишком сильно намекает на абсурдность происходящего вообще, поэтому и не является таковым. Симбо Акиюки преподнёс всё те же бредни, что и обычно, с узнаваемым стилем, показал, как сознание падает по лестнице, стучась об каждую ступеньку, ломая все кости, но всё же версию лайт – ступеньки мягкие, кости ломаются понарошку. Построил специально для тебя небольшой, но уютный домик под мостом над Аракавой, некое пристанище для измученного разума. 

Сходить с ума модно. Сходишь ли ты с него мягким, но сплошным перифразом. Или же сваливаешься в пропасть двусмысленностей, сдирая ногти в кровь. Внутри поджидает успокоение и парочка интересных личностей с иероглифами на лицах. Пока ты выше всего этого, то на твоей шее, вероятно, затянут галстук, а сама голова яростно считает, вычитает, выводит и совмещает, до помешательства мешает дышать спокойно. «Человек играющий», когда-то говорил Хейзинг, описывая все-все наши поведения, поставляя в рамки площадок и арен. Игра важна, игра есть свобода, игра не есть реальная жизнь, и она не приносит прибыли. Но играют все. Играют роли, играют в работу. Нас нет, когда мы играем в себя. Некая немногочисленная община  рядом с рекой – как торжество лицемерия к себе и коллегам по игре, представлялась всё время для зрителей и для самого главного героя, «обязанного» долгом играть в любовь со своей спасительницей (скорей всего, самого прекрасного существа, нарисованного когда-либо кем-либо) родом с Венеры. Любопытно, что психоанализа пока и не предвидится – кажется, что эти разноцветные чудики такими чудиками и родились, и это – самое обычное их состояние. Да даже возможно, что эти чудики на самом деле являются теми, за кого они себя выдают. Играют в игру. А в один прекрасный момент ты обнаруживаешь, что просто сидишь на бревне, которое кто-то зачем-то приволок сюда, и разглядываешь звёзды. Под мостом над Аракавой.