Петрову более приглянулось позднее происхождение Эрота от Афродиты, нежели идея о нем, как о первоначальной силе мироздания наравне с Хаосом.

Та же оригинальная мультипликация, что в первом мультфильме об Адмете. Весьма любопытный звукоряд, где все реплики смешиваются и перекликаются, создавая ощущение того, что боги общаются более совершенным способом, нежели смертные, и мы едва можем понимать всю полноту их речи.

Прекрасная при большой откровенности эротичность - обнаженные и полуодетые божества то почти фотореалистичны, то едва намечены карандашной линией. Открыто показаны и роды Афродиты, не менее смело изображенные, чем 'Происхождение мира' Курбе.

Очень точно показано и эллинское понимание божеств Олимпа - они прекрасные, беспечные и жестокие. Тут нет 'положительных' персонажей - сам Эрот капризен и нагл, сама Афродита - мстительна и эгоистична. Насмешливый и равнодушный Гермес, грубый Гефест, надменный Аполлон и грозный Зевс - не хуже и не лучше их.

Вот разве что сюжет выглядит незавершенным. Не показана сила эротической любви, повергающая и богов, не показана и ее благая сторона. Впрочем, у мультфильма есть продолжение - 'Дафна'. Видимо, стоит рассматривать этот как первую часть.

8 из 10