“Будьте осторожны со своими желаниями – они имеют свойство сбываться» Михаил Булгаков (с) 

Даже в те времена, когда у канала не было денег на свои сериалы, НЭТФЛИКС транслировал только качественный контент. И этот сериал прямое тому доказательство. Психологическая драма-триллер, которая больше похожа на игру в шахматы, чем на кино в нормальном понимании. Эта видеоинсталяция настолько сильная, что вы не сможете оторваться, не досмотрев до конца. Но благо, задание не такое сложное – в первом сезоне всего 5 серий по 20 минут.

Я помню на меня произвёл большое впечатление рассказ Ричарда Матесона «Нажмите на кнопку» (он коротенький – можете прочесть), на основе которого был снят бездарнейший фильм с Камерон Диаз «Посылка». Фильм утратил всю глубину осмысления причинно-следственной связи между нашими желаниями и нашими поступками. А в книге это было всё великолепно описано. В «Столике в углу» - эта связь возводится в абсолют. Тут есть над чем поразмыслить. Почему стоит боятся исполнения желаний? Боятся стоит того, на что ты готов пойти для того, что бы это желание исполнилось! Ведь исполнившееся не вовремя желание – это вершина айсберга, которая скрывает под водой неизвестность…

В сериале нет ничего, что бы привлекло современного зрителя: нет известных актёров, нет спецэффектов, нет действия. Весь сериал – это один большой диалог между главными участниками. ВЕСЬ. ФИЛЬМ. ОДНИ. ДИАЛОГИ. Но вы знаете, я оторваться не смог! Не даром режиссёры сериала позже сняли первый сезон «Фарго». Эти волшебники превратили обычное чаепитие в кровавую дуэль между Человеком и Просящими. И если в самом начале, Человек предстал интригующим симбиозом Бога и Дьявола, то ближе к концу сезона Просящие перехватили инициативу и не раз загоняли Человека в угол. И самое вкусное в этом фильме то, что тут огромная почва для твоих личных размышлений. И все ответы на поверхности. Крайне интересно наблюдать, как безобидные с виду людишки ради достижения низменных желаний готовы пойти на устрашающие поступки. И как обычно в жизни всё серое: человек, которого изначально считаешь негодяем – оказывается героем и наоборот, под маской добродушности скрывается небывалый зверь. И только Человек, сидящий в углу за столиком готов выковырять таящегося монтра либо героя наружу.

Для меня, как для агностика – это сильнейший сериал. Тут нет вопроса религии. Тут именно вопрос веры: во что готов поверить ты? Сможешь ли ты поверить в себя? Веришь ли ты, что все случайности неслучайны? Короче, тут словами больше не описать – это нужно пропустить через себя, через свой куб воприятия. 

10 из 10

P.S. И ещё: я и представить не мог, что у такого вялотекущего действа может быть такой классный твист в конце. А потом, когда ты уже расслабился – ещё один. Финальный. В голову. И теперь не уснуть. Пойду смотреть 2 сезон. Спать осталось 3 часа.