Буквально вчера наткнулась на сериал 'Столик в углу ' и считаю, что не зря потратила на него время. 

Никогда бы не подумала, что такой сериал сможет меня заинтересовать и удержать у экрана, ведь особой динамики там нет и не планируется.

Есть просто Человек, имени которого нам не суждено узнать. И есть люди, которые просто приходят к нему, садятся за столик в углу, говорят свою мечту и желание.

Человек выслушивает историю каждого, а потом просто заключает договор. Пришедшему дается одно единственное действие, которое придется выполнить для того, чтобы мечта осуществилась. 

Условие может быть самым разным, то ли убить девочку, то ли перевести старушку через дорогу. Однако каждый, кто обращался за помощью, так или иначе задумывается: стоит ли их цель того, что им придется совершить. 

Даже я, сидя у монитора, неоднократно задумывалась над тем, а смогла ли бы я рискнуть и выполнить то, что от меня требуется? Или разорвала бы этот договор, оставив все так, как есть. 

Действительно странный сериал, где показывается только кафе и люди. Ничего больше. Весь сюжет держится на диалогах, которые подталкивают меня к тем или иным размышлениям. 

Человек, как кукловод, аккуратно сплетает судьбы героев сталкивая их таким образом, чтобы они помогли друг другу в поисках и осознании самих себя. 

Лично я нахожусь под каким-то особым впечатлением. Мне даже сложно подобрать слова, чтобы выразить свое мнение... Но я не разочарована. Нет. Даже рада, что посмотрела его.

К слову, там всего 2 сезона по 5 серий, по 22 минуты каждая. Так что, если есть желание - включайте. Мне бы хотелось услышать ваше мнение: видели ли вы его? Слышали ли о нем? Как бы вы поступили на месте героев? Я так и не смогла ответить на этот вопрос. 

Но сериал завораживает. Кажется, что я готова часами слушать и наблюдать за этим Человеком, производя какой-то самоанализ над собой и над другими, задавая один единственный вопрос: 'Как далеко бы зашла я?'