Прокурорская проверка - лучший детективный сериал, который я когда-нибудь видел со времен Шерлока Холмса Игоря Масленникова. Каждый день в 16:25 я бросаю все свои дела и иду смотреть его. Я не представляю, что бы я делал, страдая от летней скуки, если бы не сериал. Особенного внимания должны удостоиться персонажи

   Прокурор Ильин: главный в прокуратуре. Один из самых любимых моих персонажей в сегодняшних сериалах. Умный, принципиальный человек с прекрасным характером и чувством юмора. Коллекционирует журналы, всегда раскроет преступления любой сложности. Очень мне нравится его умение общаться с преступниками. В общем, идеал прокурора.

   Прокурор Белоногов: пухлый персонаж с прекрасным чувством юмора. Это отличный прокурор, всегда любящий поесть. Никогда не сдается и всегда выходит победителем. Строгий и принципиальный. Немного ребенок и клоун в душе.

   Макс и Ольга; помощники прокурора. Прекрасная любовная парочка. Супер. Всегда помогут прокурорам Белоногову и Ильину соответственно. За красивой внешностью Ольги скрывается боевой характер. Чем она и пользуется. А Макс просто дурачок. Мне они очень нравятся. 

   Прокурор Подколедный: умора! Умный и ответственный, но бюрократ, зануда и эгоист. Он показывает, как не нужно себя вести. Всегда готов подставить коллег, но получает хороший отпор. 

   Саша: компьютерный гений. Очень умный и простой. Всегда раскроет дела любой сложности. Мне он очень импонирует. Ему не везет с девушками. Жалко, что его больше не будет в сериале(он ушел в четвертом сезоне). Удачи ему и хороших ролей!

   Теть Поля: уборщица. Сердце прокуратуры. Серый кординал. Ее обожают все зрители сериала. Она введена для того, чтобы давать умные советы молодежи. Браво! Жалко, что ее больше нет... (Наталья Литвинова скончалась 05.11.2012) светлая ей память!

  Сценаристы и режиссер гении! Они смогли создать сериал о буднях прокуратуры с другой, нетрадиционной стороны, при этом показывая расследование, арест и беседы с преступниками. И несмотря на то, что прокуроры ведут себя, как клоуны, помощники целуются на каждом шагу, Подколодный на каждого 'стучит', Саша играет в компьютерные игры и сидит на сайтах знакомств целыми днями, а уборщица дает советы прокурорам и несет позитив на экран, это очень душевный детектив-комедия, который нравится всем. Напоследок 

Хочу пожелать удачи сериалу, у него хорошее будущее. Конечно, прокурорская проверка обеднеет с уходом уборщицы и компьютерщика, пожелаем им удачи! Как и всем работникам прокуратуры!!! Смотрите не пожалеете!

9,5 из 10