Люблю этот сериал. Не знаю, почему другими пользователями Кинопоиска он засужен, но имей он на ТВ такие рейтинги, его бы уже давно прикрыли.

В нём показывают самые разные истории и учат взаимопониманию и находить выходы из, казалось бы, безвыходных ситуаций. Правда, примирение порой бывает слишком скорополительным и оттого не очень правдоподобным, но сути это не меняет.

За несколько лет просмотра сериала я уже умею определять, когда у них оператор меняется (по технике съёмки), а когда сценаристы (по ключевым моментам серий). Не всегда новшества нравятся, но это, скорее, мой консерватизм. Потом ко всему привыкаешь и продолжаешь любить.

До персонажа Олега Громова раньше был другой - Александр, фамилию уже не вспомню. И когда появился Громов, тоже было по началу что-то не то, а потом опять родным стало.

Особенно люблю серии, где 'стариков' сводят вместе. 'Молодых' ни разу не сводили в пару, а их - ставили. Кстати, это хорошая идея, когда один более старше\опытнее другого в паре, хоть профессии у них и разные: юрист и психолог.

А ещё больше я люблю этот сериал за то, что там не нужно следить за сюжетом из серии в серию. Т. е., если пропустил какую-то, то ничего страшного. Потом можно в Интернете найти и посмотреть. Нить сюжета нисколько от того не пострадает.

10 из 10