«Apres l'amour» (после любви) – французская драматическая мелодрама 1992 года, которая получилась сильным, жизненным и атмосферным фильмом. Кино снято чисто в европейском духе, и лично я получил удовольствие от просмотра данной мелодрамы. Фильм этот как несколько страниц из жизни главной героини, самых важных моментов ее жизни и жизненной истории, при просмотре которой испытываешь различную гамму эмоций.

Мы видим главную героиню – писательницу, женщину умную, страстную, чувственную и интересную. Она давно замужем, но недавно завила себе любовника, и эта любовная ностальгия засосала ее очень глубоко, и она стала настоящей подстилкой своего любовника, который тоже кстати женат и имеет детей. Их отношения ни к чему не приведут, только лишь страсть, секс и поглощающее чувство желания. Женщине предстоит принять самое важное решение в ее жизни и как-то изменить свою жизнь, повернуть ее в некоторое иное русло…

Французская актриса противоречий Изабель Юппер шикарно сыграла в этом фильме. Она сильная и интересная актриса, и ей всегда здорово идут самые противоречивые и сложные роли. В этой мелодраме Юппер как всегда играла четко: чувственно и эмоционально, и было хорошо показано то, что чувствовала ее героиня. Браво Юппер! 

Это кино весьма жизненно и актуально для любого времени. В нем есть неожиданные моменты и много неловких жизненных ситуаций, которые заставляют зрителя смущаться. Данная мелодрама без сомнений заслуживает внимания, и я ее оцениваю положительно. Посмотрите «После любви», и это европейское кино 90-ых унесет Вас в историю любви, боли, одиночества, предательства и желания быть счастливым…

8 из 10