Со временем, мое сердце впитывает все оттенки красного

Фильм - стихотворение, наполненный уважения к настоящему моменту бытия. Режиссер ищет вдохновения от вполне заурядных моментов - наблюдения за садом в часы рассвета, зелеными горами, семейными альбомами. При этом, никакой возвышенной поэтики, присущей, в частности Малику. А между тем, вопросы поднимаемые в фильме весьма сходны с 'Древом жизни'.

Черная кошка с белыми пятнышками, бегущая по кладбищу. Бабочка, присевшая на цветок ромашки. Папа, листающий семейный альбом и вспоминающий своего отца, глядя на выросшего сына. Пожилая мать напоминает дочери почему отец сделал в саду турник. Оказывается нее, когда она была маленькая. Черный античный кедр, который чернеет, когда по нему режешь. Щебечущая канарейка в клетке.

- Мне грустно

- Почему

- Просто грустно

Несмотря на такой обрывочный поток ассоциаций фильм имеет достаточно четкий сюжет. В центре внимания - взаимоотношения молодой пары. Они живут в небольшой деревушке, рядом с тремя красивейшими горами. Их родители осознают преемственность поколений и предаются воспоминаниям, сравнивая детей со своими родителями. Прогуливаясь, они иногда встречают своих родителей - то ли призраков, то ли проекций своей памяти.

Проливной дождь. Трава покрыта слоем воды. Она возвращается. Он радуется ее приезду. Показывает свою работу - он резчик. Успокаивает ее и уверяет, что справится со сложностями. Ее слова глубоко опечалили его. Стебли цветов погрузились в воду. Дождь усиливается. Даже небольшой водопад кажется зловещим.

Режиссер фильма Наоми Кавасе ищет смысл в вещах простых. Преемственность поколений. Любование природой. Воспоминания о предках. Только Луна в ее реальности кажется излишне яркой, усиливая поэтический эффект от фильма. На мой вкус, уверенный импрессионизм Наоми куда достойнее перманентной лихой бравады Ким Ки-Дука, и заверши она фильм более изысканно, оценка была бы куда выше. 

7 из 10