Я очень ждал этого фильма и в своих ожиданиях мыслил 'Римские приключения', как своего рода продолжение 'Полночи в Париже'. Нет, не то чтобы я ждал тут встреч героев с римскими поэтами и ораторами древности, я ожидал чего-то такого же атмосферного и ностальгического, ждал какой-то особой эстетической поэтизации Рима и всей Италии. Я этого не получил. Но, если переиначить слова одного российского футболиста, то то, что фильм не оправдал моих ожиданий, - мои проблемы.

- Нам дали отличную комнату. Ты вышла замуж за очень умного парня! У меня IQ — 150, если не 160!

- Ты его в долларах считаешь? В евро он значительно ниже!

А каким получился этот фильм Вуди Аллена? Во-первых, он получился очень итальянским: очень живой, игривый, местами дико абсурдный и фонтанирующий фильм. Во-вторых, в нем, как мне показалось, проявились какие-то отголоски ретро-стиля что ли, при том, что сама картина очень модерновая, современная. Ярче всего мой второй тезис, пожалуй, характеризует одна сцена - финальная уже. Когда на балкончике появляется некий житель Рима и рассказывает о том, какой город мы увидели и каким он бывает в разное время суток и года. Так вот рядом с этим балкончиком была показана площадь и на ней люди. Эти люди и эта площадь напомнили мне почему-то одновременно и фильмы Феллини, и второго 'Крестного отца' с его пейзажами маленького сицилийского городка Корлеоне.

В-третьих, стоит отметить, что лента у Аллена получилась очень подвижной. В ней почти нет статики. Кажется, что даже величавые развалины Рима тихонечко приплясывают в такт насквозь итальянскому саундтреку, который лишний раз подчеркивает порой абсурдность и комичность действия. Кстати, о комичности происходящего. Комичность эта порой срывается у Аллена не только в абсурд, но и в комикование - кажется, что герои временами выполняют некоторые действия именно для того, чтобы рассмешить зрителя.

- Сам парень — коммунист, его отец — гробовщик, а его мать — заведующая лепрозорием?

Показалось, что Аллен слишком многое хотел показать и слишком многое хотел рассказать. Не всегда картинке хватало целостностии. Понимаю, что тут мы имеем дело с целым рядом сюжетных линий, но все же иногда единства и стройности между этими линиями сильно не доставало. Мне, пожалуй, больше всего приглянулась история юного архитектора (Джесси Айзенберга) отдавшегося мимолетному увлечению с той страстностью, с которой отдаются истинной любви. Тут трудно сказать точно, разворачивалась ли эта история в самом деле в режиме реального времени или это были лишь воспоминания, помноженные на горький жизненный опыт героя Алека Болдуина. В любом случае, Болдуин тут выступал в роли эдакой 'совестливой инстанции', пытавшейся помешать герою впасть в безумство страсти.

Отдельно отметил бы игру Пенелопы Крус. Это, конечно, не Мария Елена из 'Вики Кристины Барселоны', но тоже та еще роковая женщина)

Роберто Бениньи тоже на уровне. Его история - одна из самых абсурдных в фильме. Аллен очень неплохо потешается над популярностью и всевозможными рейтингами тех, кто никаких рейтингов не заслуживает.

Ну и Вуди Аллен в кадре хорош. Ворчливый и одержимый старичок.

Начинал писать рецензию на фильм с мыслью поставить семерку. Сейчас, мне кажется, внутренне пришел к восьмерке. Да, я разочаровался в плане ожиданий конкретно по этому фильму, но не разочаровался в Аллене.

8 из 10