Английский вариант названия 'To Rome with love', как это обычно бывает, соответствует содержимому гораздо в большей степени, чем банальное 'Римские приключения', что бы там некоторые не говорили про аллюзии на 'Римские каникулы', присущие придумывателям русских названий. Интересно, кстати, имелось ли в виду, что 'в Рим с любовью' - это как в Тулу со своим самоваром? Наверное, вряд ли, но получилось похоже: ) Хотя вроде как изначально снимался 'Декамерон'.

Вообще говоря, я не люблю Рим. Он большой, сумбурный, многолюдный, и главное, как-то у нас с ним не очень сложилось в смысле любви. То ли дело, Париж... Впрочем, про волшебную 'Полночь в Париже' кажется уже было.

Но Вуди Аллен снял фильм про Рим, про такой Рим, который гораздо красивее, теплее и романтичнее настоящего, и в который хочется срочно уехать, очертя голову, чтобы заблудиться на его улицах и случайно повстречать прекрасного незнакомца. Юриста, который помогает беднякам из возвышенных побуждений, например. Обсудить с ним за чашечкой эспрессо светлые коммунистические идеалы, потом съесть здоровенную пиццу, запить все это солнечным кьянти и забрести в укромный уголок где-нибудь в прохладных развалинах. И пусть там снаружи громыхает гроза...

В общем, вы уже поняли, мой любимый Вуди Аллен снова снял удивительный и прекрасный фильм о любви к жизни. Полный солнца, Рима, итальянской музыки и с разными людьми внутри всего этого великолепия. Среди людей присутствует восхитительная Пенелопа Круз, 'умудренный годами' Алек Болдуин, притягательная Эллен Пейдж и сам неподражаемый Вуди, между прочим!

Такой типичный-претипичный вудиалленский фильм. Вы понимаете. Насквозь ироничный, да. Все эти милые шутки между делом. Местами ужасно дурацкий (пение в душе, например, но какое пение!), местами невозможный (присутствие отсутствующего архитектора утягивало в философские размышления). Практически ни о чем. Но как снято это дивное 'ни о чем'! С первых кадров ловишь у себя на лице счастливую улыбку, которая приклеивается намертво и не сходит потом еще пару часов, как минимум. А сам в это время наполняешься позитивом до краев.

Понятно, что мы не удержались, и пошли в пиццерию, потому что такой вечер надо завершать правильной нотой.