Та-дааам! Отечественная анимация ликует! Летят пароходы - привет Шушкову! Плывут самолеты - привет Шушкову! А я ликую вместе с этой самой отечественной анимацией!

При первом просмотре сей работы я просто не поверила глазам! Появилось нечто НОВОЕ!!! Невероятно, но факт! Анимационная техника, сюжет, заставляющий задуматься - люди добрые, я как-будто вдохнула чистейший горный воздух и легкие под завязку наполнились кислородом! 10-минутная короткометражка ввела меня в состояние такого эйфорического восторга, которое не достигалось ни 'Котами в сапогах', ни 'Рангами', ни 'Риами' (уж простите мне такую фривольность). Не зря я искала это видео во всех возможных и невозможных местах, потраченное время того стоило.

А теперь голову в морозилку и долой бессвязную истерически-восторженную речь!

Уж не знаю, связан ли уровень работы с молодостью режиссера или с чем-то еще, но в том, что нам представляют нет желания заработать (либо оно очень хорошо скрыто), нет перегруженности сюжета (да и откуда она в короткометражке?), свойственной коммерческим полнометражным картинам (за редким исключением), сделанным только для удовлетворения визуального восприятия…иногда слухового. В 'Изобретении любви' это и визуальное качество, и приятное для уха звуковое сопровождение, и вцелом неплохой корм для мозга, было бы желание задуматься. Да, быть может, нового ничего сказано не было, однако главное ведь не то, что сказано, а как это преподнесено и оказывает ли на зрителей то влияние, на которое рассчитывал автор. Я себя считаю довольно-таки сложным потребителем, искреннее восхищение я испытываю от довольно немногих картин, однако именно в этом конкретном примере, я бы не смогла к чему-либо придраться, даже если бы очень захотела!

Итак, для всех мой искренний совет, плавно переходящий в настырное требование, с работой ознакомиться.