Думаю, читая в детстве романы Дюма или смотря 'Гардемаринов', многие из нас мечтали оказаться среди компании людей, у которых не жизнь, а сплошное приключение. И если юность просит романтические порывы, то взрослость настолько вязнет в быту, что молит о необычности и самореализации. Собственно, 'Чтица' — отличный пример кино, где красной нитью идёт тема подмены личности. Констанс — женщина-бланк, который каждый заполняет по-своему, указывая требуемые данные, оставляя на 'бумаге' свои пометки и особенности почерка. По смысловой нагрузке фильм схож с абсурдно-взрывным 'Нью-Йорк, Нью-Йорк' с Филиппом Сеймуром Хоффманом, а по стилю подачи — с 'Девушкой на мосту' с Ванессой Паради. Фильм на 100% французский: он лёгкий, эротичный, ироничный, в чём-то гротескный, стильный, наполненный цветом и воздухом, цветами и изящной литературой, театральностью и смыслом. Европейское кино никогда не смущалось обнажённых тел и красивых поз, но несмотря на окрапление неприкрытой эротикой, 'Чтица' вышла на удивление невинной картиной.

Что мы имеем? Девушку с интересным голосом, которая то ли пишет историю своей жизни, читая её в книге, то ли следует книге, превращая своё существование в рассказ. В любом случае, история предстаёт слегка гипертрофированной и аналогично слегка трагичной. Жить чужой жизнью — увлекательно и не столь сложно, чем писать собственный рассказ. Кроме того, не приходится отвечать на вопрос 'Кто же я такой на самом деле?'. Мы мимикрируем под общество, под родственников, под компании друзей, под коллег на работе или сокурсников в университете. А что есть 'Я'? И где кончается моё 'Я настоящее' и начинается 'Я желаемое'? Мишель Девиль изящно и почти невесомо задаёт эти вопросы, раскрывая по-разному свою героиню. Вы не увидите давящей драмы или тошнотворной морализации, останется лишь привкус воздушного 'зефира', после которого, впрочем, хочется подумать.

8 из 10