Не знакома со всем послужным списком Вуди Аллена как режиссера, с учетом его плодовитости оценить всю фильмографию видится достаточно проблематичной задачей, но картины его нового периода с 2000-х годов стараюсь не пропускать. Вспоминая его предыдущие увиденные работы из серии 'Европейские путешествия', даже не могла предположить, чем удивит Аллен на этот раз, настолько разными оказались 'Вики Кристина Барселона' и 'Полночь в Париже'. И третья остановка Вуди 'Римские приключения' порадовала своим колоритом.

Очевидно, что в этой серии картин не персонажи определяют место действия, а Город становится главным героем, определяющим общую тональность фильма и ситуации, в которых окажутся персонажи. Насколько страстной и безрассудной была 'Вики Кристина Барселона', а 'Полночь в Париже' - рефлексирующей и изысканной, настолько сумасбродной и темпераментной оказалась атмосфера 'Римских приключений'. Она влюбила меня в себя практически с первых минут и не отпускала от экрана до самых финальных титров. Представляющая из себя альманах из нескольких новелл, лента в нужный момент лихо меняла вектор развития истории, перемещая внимание с одних героев на других, тем самым не давая заскучать ни на минуту. Каждый зритель мог бы найти интересную сюжетную линию по своему вкусу. Все новеллы были невероятно смешными, никогда бы не подумала, что над картиной за авторством Вуди Аллена буду не иронично усмехаться, а хохотать во весь голос. Ситуации, в которых оказывались герои новелл, были одна абсурднее другой. 

По градусу неадекватности лидерство удерживает рассказ про ничем не примечательного римского обывателя Леопольдо в исполнении Роберто Бениньи, в одночасье ставшего суперзнаменитым. Он начинается безо всякой предыстории и так же без объяснений прерывается. Почему Леопольдо стал так знаменит зрителю никто так и не объяснит, но это абсолютно не важно. Вооруженный инструментарием постмодернизма, Аллен всего парой штрихов нарисовал нам отличное изображение современного отношения к популярности и звездам. В мире, где унылый клерк за секунду может стать непререкаемым авторитетом, доверия к только что зажегшимся звездам нет и быть не может, а сами так называемые 'селебрити', поначалу радующиеся упавшей на их голову славе, со временем тяготятся ею и с таким же восторгом перенесут ее на чужие плечи. И вчерашняя добыча для папарацци продолжит свою жизнь, какую она вела до всей разразившейся шумихи.

Но первенство в моем личном хит-параде занимает история про наивных молодоженов, впервые посетивших Рим. И не только участие в ней Пенелопы Крус тому виной. Именно при ее просмотре я хохотала буквально до слез, Те нелепые ситуации, в которые попадали Антонио и Милли, можно списать не столько на их провинциальность, сколько на проникшую в их умы атмосферу римского сумасбродства. Ну а сцены с Пенелопой Крус просто восхитительны, начиная со знакомства с ее персонажем в гостиничном номере, заканчивая обучением Антонио премудростям науки соблазнения. Особо выделю два обеда, на которых присутствовала проститутка Анна в ее исполнении вместе с Антонио, они повеселят зрителя от души.

Вуди Аллен в этой ленте нашел роль и для себя. Можно по праву сказать, что у него вышел один из самых запоминающихся персонажей: ворчливый старичок, раз за разом берущийся за претворение в жизнь безумных идей, критикуемый за их исполнение, но не унывающий и верящий в свою гениальность. Очень милый герой, хотя сама новелла не очень запомнилась.

Наиболее известный актерский состав, что называется на слуху, собрала история про молодого архитектора. Здесь и Алек Болдуин, и Джесси Айзенберг, и Эллен Пейдж. Однако сам сценарий не показался столь уж оригинальным, даже несколько напомнил 'Рождественскую песнь' Диккенса, да и история с соблазнением смотрелась несколько тривиально. Поэтому она вызвала у меня наименьшую симпатию, все-таки лента выделялась именно легкой сумасшедшинкой.

'Римские приключения'- совершенно очаровательное зрелище, дарящее заряд отличного настроения и манящее духом Вечного города. Идеальное времяпрепровождение для романтического вечера и создания отпускного настроения. Удивительно, как снимая в настоящий момент легкие и необременительные ленты, Вуди Аллен остается на высоком и мало кому доступном уровне, не сбавив его за 50 лет.