Недавно посмотрев фильм Вуди Аллена «Сенсация», шла на этот фильм с некоторой опаской, так как «Сенсация» не понравилась. А вот «Римские приключения» удались на славу. Фильм получился очень интересным, смешным, летним и именно приключенческим. Я снова окунулась в Рим, этот вечный город, который люблю. Фильм настолько увлекает тебя, что ты полностью поглощен быстро разворачивающимися событиями. В фильме несколько историй, каждая из которых сама по себе удивительна и интересна. Вуди Аллен связал невероятно огромное количество происходящих событий в одну очень яркую картину, которая смотрится на одном дыхании. 

Хочется говорить о каждом персонаже картины, они того заслуживают, но прежде всего о Вуди Аллене, так как он настолько точно сыграл свою роль, этого милого папашу, который очень хочет вернуться с пенсии к работе. Он невероятно комичен, кажется, что его роли в фильмах перекликаются, но это нисколько не умаляет его способностей и еще более подчеркивает комичность ситуаций. Потрясающая Пенелопа Круз, эти шпильки, и теперь я заново пересмотрю  красные платья в Ватикане. Обратите внимание на персонаж Алека Болдуина, интересная задумка с его развитием в фильме у Вуди Аллена. Джесси Айзенберг смог заставить меня забыть его яркий образ из «Социальной сети» и полностью увлечь романтическим архитектором. Вуди Аллену удалось собрать интересный актерский состав как по возрасту, так по таланту.

В картине невероятная музыка. Я подпевала. И кстати, даже классическая. Оцените тонкий юмор Вуди Аллена. 

Посмотрите этот фильм, он создаст вам особую атмосферу, вы побываете в Риме, может и вам захочется совершить невероятное приключение, пусть даже не в этом вечном городе.

8 из 10