'Девочка с Земли' была любимой книгой моего детства. Недавно нашла первое издание и с удовольствием перечитала. 

Негативные рецензии на этот сериал, на мой взгляд, связаны с тем, что зрители ожидали увидеть продолжение мультика начала 80-х, с той же отрисовкой, теми же героями. И на самом деле, тот мультфильм был очень хорош. Но не нужно забывать, что время идет вперед. Изменилось время, изменились дети, изменились интересные для них темы. Если не отягощать просмотр своими собственными ожиданиями и предпочтениями, то можно получить море удовольствия. 

Хотелось бы пожелать создателям сериала находить для Алисы новые интересные повороты сюжета, а нам, зрителям, еще долго смотреть этот очень неплохой сериал.