Прекрасная экранизация. К счастью, кардинально отличается от фильма 'В дороге'(2012)! Создателям и актерам удалось передать всю поэтическую трагичность книги 'Биг-Сур' (1962), историю Джека Керуака, написанной им о периоде его затворничества и тяжелой депрессии.

Окружающая среда и Мир. Океан, лес и хижина выступают частью игры, отдельными персонажами, которые влияют на Джека в равной степени как бары Сан-Франциско и битпритоны. В уникальном сочетании умиротворенной Дао-природы и темных джазовых переулков американской ночи начала 60х, Джек Керуак, который пытается обрести себя и восстановить душевное равновесие.

Просветлению всегда предшествует нервный срыв. Просветлению Керуака предшествовал тяжелый алкогольный делирий. Но полная потеря 'себя в себе' и 'себя в пространстве' была в итоге предотвращена благодаря семи годам, проведенным на дороге, двум месяцам 'заключения' на Пике Опустошения и трем неделям в хижине Ферлингетти.

В фильме учтены все мелочи, что очень радует. В одном кадре даже виден торчащий из нагрудного кармана Джека маленький блокнот! 

Недостаток: диалог Гинзберга и Керуака на берегу и в парке. Этот момент в книге для меня является очень важным, своеобразный светлый промежуток. Но в фильме они толком и не поговорили да-да. 

Все возмещают захватывающие кадры Биг-Сура и Тихого Океана. Итог:

Фильм прекрасен. Книга прекрасная.

10 из 10

