Европейский вояж Вуди Аллена продолжается, новая остановка – Вечный город. Фильм – сплетение четырех новелл, объединенных фирменным юмором режиссера, - воспевает красоту мощеных  улиц Рима и слабости человеческие. В кадре - кофе латте и длинные ноги Пенелопы Крус.

Кино получилось по-летнему страстным. Влюбленность, соблазн и измены. Но не быть Аллену Алленом, если бы он не вплел в сюжет историю, высмеивающую феномен популярности известных людей, и не выдал бы несколько очень удачных экзистенциальных шуток в сценах, где сам и снялся. Да, неповторимый образ саркастичного невротика снова на наших экранах. В этот раз – дополнен ироничными высказываниями жены-психиатра (Джуди Дэвис), которая опускает своего супруга с небес на землю. Отличный тандем: шутят о пенсии и смерти, измеряют IQ в долларах и евро.

Оставляя сюжетную линию с Роберто Бениньи на сладкое и возвращаясь к романтической составляющей «Римских приключений», нельзя не отметить, что женские образы в этой части превзошли всех. Монике (Эллен Пейдж) достаточно знать по одной строчке из стихотворений, чтобы обаять всех и вся. Пенелопа Крус, играющая проститутку Анну, – новая Софи Лорен. Никто не сомневался, что роль соблазнительной итальянки дастся ей легко, но сценарий дополнен виртуозным умением Аллена высмеивать прозу жизни: все высшее общество оказывается клиентами Анны…

И наконец, хлесткая сатира на то, как общество возносит на пьедестал обычных людей, следит за каждым их словом, а затем низвергает. «Смотрите, этот человек намного интереснее!» - ключевая фраза. Ажиотаж, доходящий до абсурда. Роберто Бениньи в роли маленького человека уморителен, а быт итальянской семьи показан так, что хочется аплодировать. Безусловно, это лучшая сюжетная линия.

Вечный город, вечные вопросы… Рим все так же красив, особенно такой солнечный. А люди все так же смешны, и Вуди Аллену, похоже, все еще нравится за ними наблюдать. 

8 из 10