'Осло, 31 августа' Хоакима Триера (не повезло человеку с фамилией), показанный в Каннах в прошлом году, в рамках программы 'Особый взгляд' (вторая по значимости программа Канн, справедливости ради скажем, была тогда не слабее конкурса, как по составу участников, так и по уровню фильмов) - кино совершенно замечательное. Умное, выверенное, а главое о самом важном в жизни - воспоминаниях.

Андерс, симпатичный молодой человек чуть-чуть за тридцать, вот уже почти прошел лечение в клинике от наркозависимости. На день он возвращается домой в Осло (к слову, такой же главный герой картины, как Андерс) что бы пройти собеседование на работу и встретиться со своими друзьями и близкими. После того, как Алекс слез с иглы - он увидел свою жизнь ясными глазами - а именно потерянные возможности и время. У его лучшего друга уже жена и дети, хорошая работа (к слову - все это иллюзорно, и мы видим из разговора Андерса со своим другом, что тому уже немного опостылела семейная рутина). Андерсу окончательно понял, что профукал свою жизнь, да и семье своей он не сильно то нужен. Главному герою настолько херово, что в первой же сцене фильма он пытается утопиться...

Хоаким Триер, на мой взгляд, очень хороший психолог, крайне тонок в деталях, внимателен к своему персонажу, немного сентиментален и в конце концов безжалостен. 'Осло' - это не только фильм о потерянной человеческой жизни и упущенных но и так же о воспоминаниях. Триер, как и герои фильма, очень любит Осло и питает к нему нежную любовь, это видно из постоянных упоминаний о городе. Хоть фильм и заканчивается весьма пессимистично и в душе остается легкий осадок грусти, это кино не может вылететь из головы, так как оно искреннее и настоящее.