Об этом незамысловатом киноэскизе (все-таки трудно назвать полнометражным фильмом эту часовую хулиганскую зарисовку) впервые услышал от жены, которая фактически разобрала его на цитаты, хотя до сих пор считает и считала «Пока ночь не разлучит» тупым фильмом. Поставленная по сценарию Александра Родионова – одного из лидеров «новой драмы», эта лента в наибольшей степени, чем любая другая в нашем кино, воплощает собой так называемую технологию «Вербатим», когда диалоги подслушиваются автором на улице, в метро и в магазинах, а потом включаются в текст. В данном случае местом действия становится ресторан, все подноготную которого и призван показать картина.

В этом ресторане работают трудовые мигранты и весь фильм что-то говорят на своем языке, здесь тиранствует шеф-повар (такой же мигрант, но натурализовавшийся, по-видимому), - это изнанка, то, благодаря чему создается жизнь ресторана (читай – России), а в это время в зале самые разные люди, представители среднего и высшего классов от братков и проституток до выясняющих отношения членов буржуазных семей решают за столом свои проблемы. Решают их и официанты в блестящем исполнении Яценко и Сытого (постоянных актеров Хлебникова): кто-то терзаем плотским желанием, которое он считает любовью, кто-то тщетно пытается восстановить брак.

Конечно, режиссер и сценарист переборщили с количеством персонажей: для часового формата их слишком много, некоторые слова не успевают сказать (как героиня Ребенок, например) и уже исчезают из поля зрения, это создает эффект сумбура. Создатели «Пока ночь не разлучит» перебрали и с матом, это, конечно, не «Страна Оз», но где-то близко к ней. С другой стороны, циничная атмосфера современной Москвы подана очень хорошо и узнаваемо. Финальные разборки и разнос ресторана в щепы – это, безусловно, метафора, назревающего в стране бунта (картина вышла, можно сказать, по следам Болотной).

Хлебников, будучи человеком левых убеждений, всегда снимал социально острое кино, но ни по кому конкретно прицельно не стрелявшее (исключение – «Долгая счастливая жизнь», снятая в том же году, что и «Пока ночь не разлучит», тоже весьма скромная, камерная, но при этом жесткая драма), что доказала «Аритмия», - вершина его творчества и человеческого проникновения в суть современных проблем, но при этом гуманное и не зовущее к топору. Всегда будучи близок к «Новой драме», этот режиссер работает с ее авторами, как те же Серебренников, Германика и Хомерики, достаточно плотно, выражая в кино принципы нового театра.

Однако, для объемности взгляда технологии «Вербатим» недостаточно, нужен неподдельный экзистенциальный драматизм, выход на онтологический уровень (что получилось конкретно у Хлебникова в «Коктебеле», «Сумасшедшей помощи» и «Аритмии»), а «Пока ночь не разлучит» своим беззаботным хулиганством, использованием обсценной лексики, окарикатуриванием всех без исключения персонажей создает хоть и яркую, но все же узкую картину нравов столицы. Портрет получился, но хотелось бы, чтобы он был фундаментальной в своем анализе панорамой, а не поверхностной зарисовкой. Если бы Родионов и Хлебников создали полутора или двухчасовую картину, если бы они показали бэкграунд персонажей, то, чем они живут за пределами ресторана, в ленте было бы меньше театральности (хоть и в хорошем смысле слова) и больше кинематографичности.

«Пока ночь не разлучит» - это не «Аритмия» и даже не «Долгая счастливая жизнь», у нее слишком скромные задачи и она ни на что не претендует кроме того, чтобы высказать возмущение положением дел в столице и в России, предложить трагикомическую картину социального беспредела, ибо без юмора и иронии в такой душно-циничной жизненной атмосфере, как ее показывает Хлебников и Родионов, жить просто невыносимо.