Европейское турне Вуди Аллена чем-то напоминает гастроли какого-нибудь известного музыканта. Мэры красивейших городов Старого Света зазывают к себе легендарного режиссера, обещая ему и его съемочной группе наилучшие условия, потому что понимают - это престижно, это статусно, это в конце концов очень почетно. Твой город будет увековечен в кинематографическом наследии Вуди Аллена. Барселона, Лондон, Париж, Рим. Кто же будет следующим? Копенгаген? Берлин? Но пока мэтр решил сделать паузу и, по крайней мере, на один фильм вернулся в родной Нью-Йорк. Что же касается 'европейских' картин Аллена, то они послужили поводом для обвинений режиссера в том, что он стал подменять содержание фактурой. Дескать, старику уже нечего сказать, вот он и прикрывается красивым и диковинным для себя фасадом старушки Европы. Действительно, все, что хотел, Вуди, наверное, давно уже сказал, но даже в сегодняшних его заметках на полях (а иначе это и не назовешь) глубины порой больше, чем в полновесных высказываниях иных авторов. А иногда эти заметки по старой привычке преобразуются во что-то по-настоящему сильное, остроумное и актуальное, как в случае 'Вики Кристины Барселоны'.

Впрочем, 'Римских приключений' это вряд ли касается. Во время просмотра и вовсе складывается впечатление, что Аллен снимал этот фильм, выражаясь известным жаргонизмом, 'на расслабоне', не особенно задумываясь о каких-то глобальных вещах. Больше всего 'Римским приключениям' подходит определение 'милая безделица для увеселения'. Это такой развеселый комедийный капустник с прекрасными артистами, чистый жанр. Но тут надо учитывать важный момент - любая из четырех новелл Вуди Аллена выглядит на порядок смешнее, живее и остроумнее всех современных комедий вместе взятых. Если уж мы говорим о чистом жанре, то тут старина Вуди демонстрирует запредельный уровень для молодых комедиографов. Аллен делом доказывает, что в нынешних реалиях вполне можно быть смешным и без пошлых шуточек и туалетного юмора. Он - чуть ли не единственный сейчас в мире режиссер, который может довести зрителя до истерического хохота, показав только выражение лица одного из своих героев (в 'Римских приключениях' с этим традиционно отменно справляется Роберто Бениньи, но и Джесси Айзенберг, слушающий лесбийские откровения героини Эллен Пейдж, совершенно восхитительную физиономию демонстрирует). А уж в искусстве диалога Вуди точно нет равных. Его персонажи живые, забавные, немного карикатурные, но в них всегда можно углядеть знакомые и характерные черты: себя, своих друзей, товарищей и родственников. Они этим и берут. И поэтому к ним невозможно не проникнуться симпатией. Даже к тому эпизодическому вору, появляющемуся в новелле про незадачливых молодоженов буквально на минуту. 

Но все-таки Вуди Аллен не был бы Вуди Алленом, если бы и тут не зарыл пару костей. Он, конечно, по своим меркам снял безделушку. И из четырех новелл только в одной узнаются привычные алленовские интонации: чуточку грустные, отдающие некоторой долей пессимизма по отношению к людям, любви и самой жизни. Герой Алека Болдуина ведь в буквальном смысле встречает на улицах Рима свое прошлое. Довольно неординарный ход, позволяющий не только в смешном ключе обыграть какие-то ситуации, но и сказать что-то важное. Контраст между тем, что было, и тем, что выросло: с одной стороны - юноша, обуреваемый благородными стремлениями, романтическими порывами, идущий навстречу жизни, а с другой - взрослый циничный человек, нашептывающий на ухо этому юноше: не будь идиотом, любовь - обман, внешность и показное девичье остроумие - фасад, за которым пустота. И самое печальное, что прав скорее взрослый циник, чем благородный юнец. И здесь же о бессмысленности самокопания как такового и копания в своем прошлом, в частности. И здесь же чудесная Эллен Пейдж, играющая саму женскую сущность. И здесь же Вуди Аллен во всей своей красе. Ироничный, точный, безжалостный и, такое ощущение, знающий о людях всё и даже немножко больше.

8 из 10