Можно ставить оценки фильмам, рассуждать о работе режиссера, оператора, построении сюжета. Но в данном случае всё воспринимается на чувственном уровне. Когда акцент падает на духовную составляющую, на глубокую духовную составляющую.

За целый день попытался посмотреть полноценно несколько фильмов, но прерывал просмотр по причине не заинтересованности, в силу определенного настроения. 'Искупление' в своём лице, в своей конкретной значимости и в животрепещущем затрагивании всем моих душевных струн, поставило светлую точку по окончании дня и сделало мне большой подарок ко дню рождения.

Хочу от себя и от своих родных в моем лице поблагодарить Евгения Малкова, всех ребят, которые задумали снять такой потрясающий фильм, непосредственно тех, кто снял, и конечно же прекраснейший семейный тандем любимого актера Владимира Вдовиченкова и Ольги Филипповой.

Господь и его доброта внутри каждого из нас, главное найти то, светлое, не уйти в небытие.

В свою очередь хочу отметить, что картина в полной своей мере подействовала на меня, как глоток святой, радниковой воды с живого источника, чего и вам всем желаю. Найдите в себе свет, смойте с себя обиду, зло, ненависть...