Создавая нечто новое, мы отдаем нашим творением частичку себя, с нежностью продумывая их последующую судьбу. В талантливых руках будто бы оживают даже холодные и бездушные предметы – несколько чертежей и из любого куска металла можно сотворить подобие жизни, которое будет двигаться, шуметь, а возможно и знать человека, которому он обязан своим оживлением. Но сколько бы ни было вокруг двигающихся механизмов, они никогда не смогут заменить общество живого человека. Или смогут?.. 

Большинство молодых режиссеров начинают свой путь именно с короткометражных работ, что бы как можно быстрее найти свой стиль и понять, куда двигаться дальше. И Андрей Шушков не стал исключением. Для своего первого фильма он избрал недолгий метраж и создал в его рамках одну невероятную историю любви. Прекрасная девушка и замкнутый в себе изобретатель любят друг друга, но каждый по-своему. Двое нарисованных персонажей, не сказав за все время ни одного слова, кажутся такими настоящими, живыми, и хотя мы не видим их лиц, зато волшебная музыка и их движения рассказывают нам о каждой эмоции, переживаемой этими героями. 

Сложно поверить, что это дебютный фильм режиссера, ведь очень непросто сразу создать такой самобытный нарисованный мир, где каждая деталь является частью целого. Но посмотрев столь маленькую, и в то же время большую историю трагедии современного человека, нельзя не заметить, что у Андрея действительно есть талант. Весь мультфильм сделан в едином готическом стиле, графика создает необычную атмосферу сказочного мира, чьи жители отчаянно хотят быть счастливыми, только слишком поздно понимают, в чем заключается их настоящее счастье.

Человек может легко привязаться к вещице, которая никогда не ответит ему взаимностью, забыв о том, как любить живых людей.