Meravigliosamente!

Grazie!

Вуди Аллен снял отличную комедию про еще один великолепный европейский город. Римские приключения невольно навеяли воспоминания об еще одном фильме в городе Колизея - о 'Римских каникулах' с Одри Хепберн и Грегори Пеком. 

Мастер со времен глубокого и драматичного 'Матч Поинта' решил снимать более легкое, но, тем не менее, не лишенное смысла кино. 

После весьма легкомысленного 'Вики, Кристина, Барселона' и философского 'Полночь в Париже' Маэстро признался в любви к древнему городу, итальянскому темпераменту, не преминув обнажить человеческие пороки и циничненько высмеять их. И опять здесь Муза Аллена Пенелопа Крус, которая после родов выглядит просто роскошно. И очаровательный Алек Болдуин, умудренный опытом и наставляющий на путь истинный молодое поколение. И мятущийся между долгом и страстью экранный 'Цукерберг' Джесси Айзенберг. Камео Аллена и его экранной супруги заставляет постоянно смеяться от души.

А измерение IQ в евро и словечко 'имбичиле', кажется, прочно войдет в лексикон. Всем рекомендую!

Отдельно спасибо Аллену, как любителю и знатоку классической музыки, - здесь в исполнении гробовщика в душе она становится такой близкой, понятной, интимной даже, простому обывателю, от нее далекому!

9 из 10