«– У нас отличные рецензии! Посмотри, что они написали про меня – «имбечиле» – что это значит по-итальянски?
– Что ты опередил свое время»

Новое произведение Вуди Аллена To Rome with Love (название отсылает ко второй серии Бондианы, хотя переведено скорее в духе Приключений Итальянцев России) в чем-то схоже с предыдущими фильмами Маэстро. Из Вики-Кристины-Барселоны взята основная сюжетная идея, из Матч-Пойтна – роковая цепочка совпадений, из Сенсации – элемент волшебства, из Полночи в Париже – чудесным образом сбывшиеся мечты. 

Объединив все это в одну гремучую смесь, Аллен тем не менее разделил сюжет на четыре параллельные линии.  Общим началом выступило место действия, каковым после строгого Лондона, безудержной Барселоны и романтичного Парижа стал величественный и зачаровывающий Рим. Во время всего фильма видно, какое удовольствие испытывает Маэстро, вписывая своих героев в естественные, великолепные декорации и насколько происходящие в кадре события сочетается с неповторимым духом Вечного Города.

На этом фоне три сюжетные линии под тем или иным углом исследуют проблему взаимоотношений в браке, тему измены, борьбу чувств к супругу с мимолетными увлечениями. Каждая из этих линий по своему забавна и сделана без тени морализаторства, в каждой из них есть свое сюжетное разнообразие, позволяющее героям по-настоящему развернуться, по-доброму высмеяв традиционную строгость нравов. Способствовал этому отличный набор звездных и просто хороших американских и итальянских актеров, среди которых особенно порадовал своим участием давно не снимавшийся Итальянец современного кино Роберто Бениньи.

Четвертую линию Вуди на радость многочисленным почитателям Аллена-актера выдернул под себя, никак не связав ее с основной тематикой, и представ в своем, ставшем привычном образе рефлексирующего, теперь уже совсем немолодого и занудливого оригинала с тоннами самоиронии и юмора. При этом Маэстро позволил себе по-настоящему похулиганить с сюжетом, уравновесив в то же время свои вольности доброй порцией сарказма в свой адрес. 

В результате To Rome with Love получился, пожалуй, самым сумасшедшим и бесшабашным из всех  недавних фильмов Вуди, сохранив, в тоже время, всем знакомые черты. Однако после просмотра меня не покидало невеселое чувство, что вырисовывая эту легкую абсурдность сюжета, вытачивая реплики своего героя, позволяя зрителю смеяться над его неуклюжестью и несуразностью, Маэстро намеренно или подсознательно делал все это в последний раз…