Мало где сейчас наткнёшься на фильмы, которые можно и нужно назвать уютными. Фильмы плохие, фильмы хорошие, отличные, так-себе-средненько, запоминающиеся, пустые, скучные, динамичные... Но чтоб именно уютные...

Вуди Аллен понравился мне ещё с 'Вики Кристины Барселоны'. Его размеренная манера введения зрителя в свой мир, через рассказы от первого лица, подкупает буквально сразу. В данном случае перед нами, эм-м, романтическая комедия-путешествие, где местом действия становится славный город Рим, куда, как известно, ведут все пути. Как такового сюжета нет, просто показываются четыре переплетённые меж собой истории, 'красной нитью' через которые проходит тема величия славы для простого смертного. Режиссёр, сам снявшийся в своём кино, ненавязчиво утверждает, что слава и успех необходимы человеку. Это не есть плохо, ведь трудно как беднякам, так богатым, однако стремление не быть забытым и покинутым присуще каждому. Слава деликатно воспевается и расхваливается на все лады.

Что касается технических сторон, опять же всё безупречно. Режиссёрская, актёрская, операторская работа вовлекает настолько, что чувствуется Рим, этот бульвар под ногами, воздух, ощущение присутствия непосредственно рядом с персонажами. К слову, актёры великолепны: состав подобрался не робкого десятка, тут вам от Алека Болдуина до Эллен Пейдж, от Пенелопы Крус до Джесси Айзенберга, от Роберто Бениньи до Джуди Дэвис... Плюс, конечно, сам Аллен собственной персоной в доли забавного старичка-просветителя. Игрой остался не просто доволен - 'наслаждён', если так можно сказать! Камера любила выхватывать и крупные планы, и взгляд со стороны, показывая весь льющийся наружу талант 'лицедеев', все импровизационные моменты, стилизованные под сценарные, потому что так жить ролями надо уметь.

'Римские приключения' - это высококлассный фильм для просмотра во время путешествия или просто в любой разумной компании (наедине тоже можно). Повторюсь, он уютен, как старый добрый плед в зимнюю ночь. Мне очень понравилось, побольше бы таких необычных красивых лент на экраны страны и мира. Чтобы до, во время, после сеанса было хорошо и спокойно...

Учитывая лёгкую затянутость в некоторых моментах, моё вам почтенное

8 из 10

Ещё раз спасибо, Вуди.