Своеобразный «евротур» Вуди Аллена продолжается. Ведь последние  фильмы Аллена посвящены самым прекрасным городам Европы и «Римские приключения», на мой взгляд, ближе по стилю к фильму «Вики Кристина Барселона», но легче для восприятия, легкость вообще очень свойственна данному фильму.

Концепция нового фильма Аллена достаточно понятна. Обычные люди сталкиваются с чем-то необычным для них, с чем-то (или с кем-то) ярким. И это одновременно пугает их и безнадежно притягивает. Во всем этом прослеживается некая обреченность ординарного человека на влияние ярких личностей или нестандартных ситуаций. И это прекрасно, ибо воспоминания о таких событиях и людях остаются у человека на всю жизнь.

Актерский состав. Тут все на высшем уровне. Меня не впечатлил только Джесси Айзенберг. Роберто Бениньи как всегда на высоте, хотя я бы не назвал роль Леопольдо лучшей его ролью. Он просто идеально для неё подходит.  Отдельно хотелось бы отметить Алессандру Мастронарди, которая играет Милли. Она просто прекрасна в этой роли и для меня именно она - открытие в фильме.  Милли - это тихий омут. Но всем известно, кто там водится… 

В целом фильм можно охарактеризовать как светлое и доброе кино, а это сегодня редкость. Подпитывается это «чувство светлости» музыкальным сопровождением. Легкая итальянская музыка, которая играет в качестве фона, чередуется с оперными капеллами необходимыми по сюжету. Все очень гармонично и очень красиво. Красоты фильму не занимать. Чего только стоит Пенелопа Крус в роли профессиональной девушки легкого поведения.

Почаще бы смотреть такое кино. Спасибо Вам, Вуди Аллен.

8 из 10