Вуди Аллен. Режиссер нешуточного калибра - от Пурпурной розы… с ее чаплиновскими интонациями до аморального и неотразимо порочного Матч-пойнта. 'Римские приключения' свидетельствуют о великой неотменяемой пользе мейнстрима, который обеспечивает любителям кино приятное узнавание режиссерских находок, а главное - отсутствие обременительной необходимости задумываться. Когда режиссер при этом точно знает, где пол и потолок, и может мимикрировать под любой жанр и стиль. 

Фильм нас причаливает в Рим, где нет ни пяди, не истоптанной стопой великих кинопровидцев и искателей. В Риме проводят каникулы и набираются опыта и новых впечатлений две молодые пары - одна уже поженившаяся, а другая накануне свадьбы. Из Америки прибывают для знакомства родители невесты. Отца играет сам Вуди Аллен, переигрывая при этом всех; по роли он - режиссер-первопроходец, поставивший Тоску в телефонной будке (!). 

В фильме разрабатываются все условно-комические ситуации, относящиеся к Риму и итальянцам. Да, все так - и мужчина под душем - с голосом мирового тенора, который куда-то девается на публике. Но ведь по профессии и призванию он - гробовщик! И неуемные страсти папарацци, хотя немного непонятно их первоначальное рвение. И встречи со все новыми партнерами в любовных играх. 

Фильм, надо сказать, увлекателен, вкусен и красив, он может восприниматься как экскурсия в Рим - ради знакомства или воспоминаний. Актерские силы задействованы нешуточные - Пенелопа Крус, например, или Роберто Бениньи. Фильм заряжен человеческой теплотой, хотя при этом совершенно бездумен, построен на сказке, как любая комедия. Диапазон острот у Аллена широк, словно клавиатура у рояля - от басовых кондовых нот до сверкающей колоратуры. Как говорится, все идет в суп. И получается неплохо.   

9 из 10