США, как известно, является обителью множества талантливейших людей. Именно там жили/живут наши с вами кумиры. Если разобрать биографии многих знаменитых людей, станет ясно, что в Америке все же гораздо больше ценится талант, нежели что-то другое. Так вот, шоу 'The Voice' яркое тому подтверждение. 

Во главе проекта главенствуют четыре тренера: Блейк Шелтон, Кристина Агилера, Адам Левин и Си Ло Грин. Их задачей является набрать себе команду, из которой они (после нескольких состязаний) должны будут выбрать своего фаворита. В финале шоу четыре победителя из каждой команды должны будут соревноваться друг с другом за звание лучшего голоса Америки. Но есть один маленький нюанс: тренера не видят того, кого они выбирают в свою команду. Важен только голос и ничего более.

Первый сезон я смотрела на одном дыхании. Меня поразило насколько же потрясающими голосами обладают эти люди. В этой программе не важно как ты выглядишь, сколько тебе лет, есть ли у тебя дети/деньги, какого цвета твоя кожа и прочее. Это очень подкупает. Во время отборочного тура я впала в смятение: за кого же мне болеть? Ведь они ВСЕ талантливы, все без исключения. Вы видели подобное в наших проектах? Нет? И не увидите. В нашем шоу-бизнесе, почему то, талант вообще не имеет никакого значения, только деньги-деньги-деньги.

Я с самого детства очень люблю музыку, и для меня 'The Voice' оказался небольшим потрясением, причем очень приятным. Я с удовольствием наблюдала за этими людьми, за милыми склоками между тренерами, мне безумно понравились мелодии, исполняемые на сцене. 

Так что, шоу действительно стоящее. Я очень рада, что узнала о нем. Смотрите, не пожалеете.

10 из 10