В чем прелесть фильмов Вуди Аллена для меня так это в том, что они легки и сатиричны. Искусно осмеивая всё, что только попадется на глаз мэтру, он превращает свои фильмы в нечто потрясающее. Причем юмор у Аллена узнаваем и бесподобен: умный, тонкий и даже не снобистский. Надо отдать дань режиссёру: ему уже пошёл восьмой десяток, а он выпускает по фильму в год-два, не переставая снимает и похоже не собирается останавливаться. Этот веселый сухенький очкастый старичок, понимаете ли, величина постоянная.

Один из его последних фильмов – «Римские приключения», где он собрал, как всегда, много небезызвестных актеров, - весьма стоящее напоминание о том, что Вуди Аллен не намерен покидать свое кресло. В духе «Вики Кристины Барселоны» и «Полночи в Париже» сага и о римских страстях. Много героев, много сюжетных линий, всё происходит шутя. И в общем все линии безупречны. Что линия Роберто Бениньи, где он внезапно становится знаменитым (изящная пародия на СМИ), что Вуди Аллена, который хочет вернуться с пенсии продюсировать оперу, что любовный треугольник Джесси Айнзберга, Гретты Гервиг и Эллен Пейдж, советником которого становится сам Алек Болдуин, что линия супругов Алессандро Тибери и Алессандры Мастронарди, разлучницей которых стала Пенелопа Круз в роли проститутки. А ещё в эпизоде появляется мой любимый итальянец Риккардо Скамарчио. Это прекрасный эпизод!Также в эпизоде появляется Орнелла Мути, которая даже стареет элегантно.

В общем, Италия заключается не только в месте действия, но и в том, что некоторая доля актеров также итальянцы, причем самые настоящие. Ну а Рим, в котором я была, а потому могла узнать все самые знаменитые места, прекрасен. Съёмки летние, курортные – смотрится потрясающе. И в атмосфере такого Рима нет суеты, нет толп туристов, как в мой летний приезд. Даже удивительно видеть Рим таким провинциальным городком Италии, в котором жизнь течет размеренно, и только приезжающие американские туристы делают этот город более безумным, ускоряя темп жизни своим мельтешением.

9 из 10