Вчера у меня такой настрой был, захотелось посмотреть что то серьезное.

Посмотрел этот фильм, особо не ознакомясь заранее с творчеством создателей фильма, просто заинтересовала сама тематика.

Сняла фильм Ливанская Актриса, Режиссер, Сценарист, Продюсер - Надин Лабаки. 

Фильм поучительный но слегка наивный, видно что женщина режиссер, но все же добрый и с посылом к зрителю, про женщин маленькой деревни судя по всему в Ливане, они идут на разные ухищрения при посредничестве мулы местной мечети и священника местной церквушки, что бы резня идущая между христианами и мусульманами в стране не коснулось их домов, потому как и так в каждой семье есть вдова потерявшая мужа, мать потерявшая сына и прочее...

Очень добрый фильм и к тому же местами забавный.

Может второй раз я смотреть и не стал бы, но  на 1 раз мне показалось достойно!

9 из 10