Люблю ночи короткометражных кино. Итак, запасясь попкорном, и купив билеты за неделю до события, мы с друзьями отправились на вечер французского короткого метра в рамках Французской Весны. 

Особенно запомнилась работа Пьера Феррьера 'Вся моя жизнь'. Коротко и сильно. 5 минут до катарсиса, граничащего с апофеозом.

Париж. Красивая женщина шагает по мосту. Её зовут Александра. Она звонит своему горячо любимому мужу, чтобы рассказать, что она ждёт не одного ребёнка, а двоих. Она счастлива. На ней новое бежевое пальто, ласково светит солнце. Жизнь прекрасна.

Внезапно её окликает высокий мужчина. Только вот незадача: Александра абсолютно его не помнит. То ли они вместе учились, то ли он её сотрудник, то ли является одним из друзей мужа. Она вглядывается в его лицо, пытаясь найти в памяти воспоминания о нём. Крайне неудобная ситуация, когда встречаешь человека, который окликает тебя по имени, а ты даже не помнишь его лица. И самое неприятное - человек неплохо осведомлён о тебе, твоих друзьях и даже подробностях личной жизни.

Лента получилась интересной, философской, эмоциональной и насыщенной.

Внимание: не спешите выключать ролик при виде титров, ждите голос за кадром.

Приятного просмотра.