Интересный, содержательный фильм про одну из лучших рок-групп современности.

Для меня это одна из любимых групп, поэтому смотрела с особым интересом. Очень порадовало то, что музыканты сами рассказывали о проделанном пути. Через что они прошли, чтобы стать теми самыми Foo Foghters. Вообще ключевые, переломные моменты в жизни группы описаны довольно подробно.

Так же очень порадовало то, что достаточно внимания уделено Нирване и Курту в частности. Разъяснилось многое, до сих пор мне не понятное. 

Думаю, этот фильм будет интересен не только фанатам FF, но и вообще любителям рок-музыки.

Ну и Дэйв конечно же потрясающий человек, особенно порадовала последняя часть фильма, где он с семьей.

10 из 10