Рим глазами Вуди Аллена...

Фильмы Вуди Аллена - это всегда настоящий праздник для киномана, ты их ждешь годами и получаешь настоящее наслаждение, запоем поглощая их, потому что так сейчас не снимает больше никто.

В фильме показаны и обыграны несколько историй случившихся в вечном городе Риме, как с местными жителями так и с приезжими, романтические и абсурдные.

Вуди Аллен в своем стиле и присущей ему манере, показывает нам Рим своими глазами, с иронией на то что творится в мире. Вас ждет небольшая экскурсия по Риму - прогулки по городу, с его замечательной архитектурой и национальной кухней, посещение оперы. А так же бурные романы, искушение, стеб на телевидение и шоу-бизнес, отсылки к Феллини и своим ранним фильмам. 

Очень приятно было наблюдать самого маэстро в качестве актера, который не снимался аж 6 лет, и думаю соскучился по лицедейству и конечно Роберто Бениньи, который последнее время тоже нас не особо балует ролями. Также остальные актеры подобраны очень удачно и вписались в проект как влитые - это тоже большой плюс Вуди Аллена, умеющего подобрать нужных актеров, под свой стиль.

Отдельного упоминания заслуживает музыка - это старые классические итальянские вещи ( Volare, Amado mio more mio. Arrivederci Roma ) и оперные арии ( Тоска, Паяцы, Турандот ), которые и олицетворяют музыкальную культуру Рима и Италии.

Рекомендую к просмотру любителям и ценителям творчества Вуди Аллена.