Сюжет испокон веков один - противостояние борьба добра и зла. Если бы было только добро, или только зло, никому не было бы интересно. Но здесь все показано с обратной стороны, той, которую мы не видим или не верим в нее - ангелы и демоны. Мифические герои или в действительности существующие среди нас подобных? Забавная штука, но в этой истории злодеи отвращения не вызывают. Каждый просто делает свою работу. Зло (Демоны) совращае на пороки и совершение грехов. Добро (Ангелы) защищают невинных. У каждого из нас есть свой ангел на Земле, который нас защищает и помогает в трудную минуту. Испанцы сняли замечательный сериал, я бы рекомендовала его посмотреть.

Главные герои.

Валерия - девушка симпатичная и чиста душой, не удивительно, что она одна из Избранных. И сама актриса мне сразу понравилась. У испанцев кастинг всегда превосходный. А вот Демиан мне не понравился, но это только мое имхо. И, совершенно не удивительно, что мне симпатизировал Натаэль, наставник Валерии. 

Алексия - шикарная женщина, я бы даже сказала, богиня. Играть ее, наверное, было одно удовольствие. 

Дуна - очаровательная маленькая мерзавка, которой на самом деле 600 лет. Моя любимица.

Еще из второстепенных героев симпатизировала Лайе, маме Валерии. Сильная, перенесла потерю старшего сына, разрыв с мужем, потерю ребенка. Ей удет тяжело, но она справиться.

В сериале было много прекрасных и интересных сцен. Один из самых любимых эпизодов, как раз с Лайей. В финале серии говорится о том, что Зло без добра не существует, так же как и добро без зла.

Еще, что интересно. Костюмы героев. Костюмеры очень точно подчеркивали сущность главных героев цветами одежды, перемены в них самих. Вот тут высшая оценка.

Но вот один из минусов - второй сезон уже было не так интересно смотреть, когда Валерия узнала, кто есть Демиан на самом деле, поэтому рейтинги и упали, я уверена. Испанцы решили не тянуть с сериалом и закончить на втором сезоне. Возможно, первые несколько серий второго сезона и скучно смотреть, но не стоит его бросать - дальше только интересней.

9 из 10