Фильм Хоакима Триера «Осло, 31-го августа».

Фильм об относительно ещё молодых людях, о бездушии и духовности нашего времени и о  том, как много и как мало нужно человеку для счастья. 

Молодой человек, Андерс приезжает в город на собеседование. Он бывший наркоман, пациент наркологического центра. Собеседование не получается, после того, как у него не получается утаить истинное положение вещей.

И Андерс остаётся до вечера в городе. Гуляет по знакомым местам, встречается со старыми знакомыми, разговаривает о жизни,…

И чем ближе к вечеру, тем более явственным становится понимание бессмысленности надежд начать новую жизнь. Жизнь вокруг бурлит, но не для него, он остался в прошлом, тело его здесь, а душа там и болит эта душа и никому нет до того дела. Лишний он, чужой на этом празднике жизни.

Мы наблюдаем, что  Андерс, человек с которым разговаривают чисто формально, по закону вежливости, дабы не разувериться в своём великодушии, потому как понимают недолго ему осталось. Пожалеть убогого, чтоб совесть потом не мучала. А не будет его, значит не судьба, сам виноват.

Да Андерс и сам понимает, что некого винить в этом кроме себя. 

Всё так, но... 

А если поставить себя на его место. Поставил?

Представь себе, приходишь ты за поддержкой к лучшему другу, а тот в мыслях далеко, ты ему о наболевшем, а он не понимает. Не хочет понимать. Его не болит. Он тебя мысленно уже похоронил. Ты отработанный материал. Компост.

Как тебе перспектива любви к ближнему. Думаешь, так не бывает. Именно так, только так и бывает.

Мы все созданы из одного материала, эгоизма, бездушия и духовной лени. Мы все хороши, когда всё хорошо. Когда много ума не надо быть хорошим.

Каждый день совсем рядом с нами умирают люди, у которых банально нет денег на необходимые лекарства. 

Что, это чужие люди? Ну и что с того умирают же они по настоящему. А мы по настоящему, живём дальше. И по настоящему, не задумываемся об их смерти. Продолжать?

Я не думаю, что после этого ты станешь лучше. Мы все станем лучше. Но мне хотелось б надеяться, что фильм этот подтолкнёт тебя к мысли.

Жизнь человеческая это величайшая ценность. Не твоя конкретно, а человеческая. Неважно знакомого тебе, или незнакомого человека, просто человека. 

Человека, которому плохо. Человека, которому кроме тебя в этом мире некому подать руку помощи.