Такое ощущение, что если Вуди Аллен будет жить еще 5 000 лет, он еще 5 000 лет будет снимать картины с одним и тем же сюжетом. Как будто бы кроме любовных интрижек между парами в мире не существует ничего. Совсем ничего. 

Вуди двигается довольно живо и жестикулирует довольно бодро, но вот глаза у него как будто бы стеклянные - жутковатое впечатление производит. 

У Болдуина как будто какая-то чудовищная маска на лице. Сонм известных в прошлом актеров. Наверное - весь бюджет ушел на них.

Да, легкая ненавязчивая музыка, желтый солнечный Рим - это приятно слушать и на это приятно смотреть. Отличная картинка. Но на этом все. 

Можно включить фоном и уйти в душ, вернуться и начать просмотр с середины - ничего не изменится. 

p.s. Да, еще вдруг пришло в голову - Вуди совсем не умеет показывать сексуальность женщины. Ту же Пенелопу можно было снимать с таких ракурсов, чтобы была видна лишь ее грудь и это было бы удачно (хотя бы) - ну зачем было показывать ее тощие ноги?!

Или та же Сорвино в роли проститутки в 'Великая Афродита' - кроме внешних природных данных никак не показана сексуальность. А ведь она там играет проститутку! 

Или Вуди совсем не интересует сексуальность и ее показ зрителю? Тогда почему 99% фильмов об отношениях М и Ж?