«Я заправляю себе в вену какую-то муть,
Я разрушен до конца, и я хочу отдохнуть,
Но крутит, словно реверс, память фразу одну:
Девочка моя, я так тебя...»
«Дубовый Гаайъ».

Настроение этого фильма о терапевтической «увольнительной» 34-летнего наркомана Андерса заложено уже в его название. 31 августа – последний день лета, рубеж перед красивой, но грустной порой нарастающего холода, меланхолии, увядания и смерти. Кино начинается с пустынных и безжизненных улиц Осло, по которым как бы невзначай пролетает белый полиэтиленовый пакетик, будто вынырнувший из «Красоты по-американски» в воздушном размышлении о смысле бытия. Однако понурые монохромные кадры вдруг ненадолго обретают краски и наливаются солнцем – призрачная иллюзия жизни, красочный отпечаток прошлого, оставшийся в сладких воспоминаниях. Но то лишь прелюдия: режиссер с примечательной, хоть и без аристократической приставки, фамилией Триер с первых же минут окунает нас в омут экзистенциальной символики.

Неродная женщина в зябкой постели – отторжение. Загазованная трасса за мутным окном – чуждая суета. Убежать. Пройти под мостом. Прочь, в лес, где в шелестящих дебрях пахнет покоем и тишиной. Посмотреть в зеркало озерной глади и не увидеть в нем отражения. Только черная бездна. Единственная жажда – взять в руки огромный камень и кануть в это притягательное Ничто. Да вот только сама вечность не желает принимать отчаявшегося страдальца, выплевывая его обратно на берег безвременья и отчуждения. Праздные пути-дороги, по которым с ветерком, сквозь прицел трехпалой звезды на капоте, да по встречной, да беззаботно, остались далеко позади. Теперь лишь густая чаща и буреломы, за которыми не разглядеть спасительной опушки.   

Руками малолетней девочки, нарисовавшей дядю Андерса в образе тролля, режиссер ставит на главном герое печать торчка-изгоя, напоминая, что в Норвегии просто так под мостами не ходят. Когда живешь с осознанием того, что твоя жизнь спущена в унитаз, счастливые люди вокруг раздражают, как бельмо на глазу. Их пустые разговоры, их ерундовые проблемы, идиотские вечеринки, на которых они выпытывают скабрезные подробности давно забытых историй, – все это сплошная мишура и мусор. Дураки, не видящие перед собственным носом подлинного счастья, – их мелочность способен узреть лишь тот, кто уже успел закопаться по горло в грязную землю, обрекая сам себя на обездвиженность и бессмысленное механическое дыхание. А еще эта жгучая, разъедающая нутро зависть, потому что они живы, а ты – нет.

И все же норвежец Хоаким Триер схож со своим датским коллегой Ларсом в одном ключевом моменте: оба они не питают иллюзий по поводу истинной человеческой сущности. «Осло, 31 августа» – это жестокое напоминание о том, что жизнь не похожа на сказку. О том, что подлинное отношение не замаскировать глупыми оправданиями и вежливыми отказами, а расколотую дружбу не склеить неискренними приободрениями и дежурными похлопываниями по плечу. Продекламированные цитаты из Пруста не помогут обрести желание жить, желание чувствовать и желание желать. Пытаться устроиться на работу, воскрешая журналистские таланты, – все равно что поливать давно засохший цветок. Сглатывая ком стыда и обиды, Андерс покорно следует по своему минорному маршруту, усыпанному осколками упущенных возможностей, отлично зная, что его ждет впереди. Даже на живописной лужайке столичного парка прекрасная бабочка, знаменательно севшая на руку именно там, где игла входила в вену для скоротечного кайфа, улетает так же быстро, как и прилетела. Место бывшего наркомана, единожды разрушившего свою жизнь, – на обочине общества. Осло глазами Андерса – размеренный европейский рай, такой, каким он видится в бинокль со свалки заржавевших винтиков, выпавших из слаженной машины социума, а вся совокупность хилых мотиваций в попытке реабилитироваться – лишь одинокий перископ, торчащий из братской могилы вышедших из строя деклассированных элементов. 

Безупречным узором иносказаний и символов Триер расцвечивает тривиальную историю о неуместном человеке и хладнокровно закольцовывает ее событиями и образами первых минут. Ведь это тот самый случай, когда перемены к лучшему находят себя только в мечтах, а второй шанс – всего лишь надуманная пена самообмана. Как песок сквозь пальцы, утечет надежда, возвращая всё на круги своя. Случайная шлюшка не заменит одну, единственную, потерянную навсегда. Ты поймешь это, когда отхлынет пьянящая алкогольная нега. 

Она не ответит. Она не перезвонит. Она не проникнется твоей прощальной мелодией и не услышит твое последнее искреннее «прости». Потому что тебя для нее уже давно нет.

Тебя нет.