Мультфильм-феерия. Нет, драма-феерия. Эта лента навевает легкую ностальгию. Не знаю мнение других, но за себя хочу сказать, что мне он напомнил два произведения:  любимый фильм из детства «Эдвард Руки-Ножницы» и  странную пугающую сказку Одоевского «Городок в табакерке». Есть в этой анимации нечто фантасмагорическое, а кто-то может сказать, что здесь присутствует гротеск. 

Ирреальная реальность умело показана режиссером со стороны стимпанковой действительности. Через всю ленту проходит заурядная до невозможности тема: художественное изображение любви - разлуки - поиска замены любви. Однако следует обратить внимание на то, как эта тема обыграна! Воображаемые тени на белом фоне, жуткое сказочное движение, выдуманные слезы и обиды. Умиротворяющие желтые и его производные сумеречные тона, момент полёта и падения…Однако мы падаем для того, чтобы сильнее оттолкнуться для нового прыжка, об этом следует помнить. И еще. Тени тоже отбрасывают тень, разве вы не знали?

Так  сможет ли любовь выжить и расцвести в наш век никому ненужной модернизации? Кому нужны эти механические шестеренки, пружинки и валики с крючками? Задайтесь себе вопросом, а потом вдумчиво ответьте. И, наверное, уже пора начать меняться. 

Это вам не раздел паропанковой физики, господа. Это чувства.

P.S...и, вы знаете…мне показалось, что они живые…