Есть фильмы, которые создают настроение. Есть фильмы, которые надо смотреть с особым настроением.

Вуди Аллен по моим ощущениям – режиссер под настроение. Да, его фильмы легкие, воздушные, даже ирония в них не становится резкой и социальной, она остается личной (и от того, стоит сказать, более волнующей) — но! Вуди Аллена нужно уметь смотреть. Даже «Манхеттен» и «Полночь в Париже» могут показаться скучнейшими картинами с пространными диалогами «ни о чем», если вы не готовы к их просмотру.

Кто-то не влюбился в Рим, кто-то не увидел взаимосвязи, перекличек, аллюзий между историями. Кому-то не хватило актерской игры – возможно и так. Туповатость персонажей, недостаточный итальянский колорит, режиссерская работа со штампами – это как посмотреть. Непостижимым образом все ошибки, недочеты, которые можно перечислять и над которыми, конечно, можно глумиться, приобретают невероятное очарование и трогательность.

Что Вуди Аллен умеет – так это взять за руку и вести в своем направлении. Просто нужно слегка поддаться.

7 из 10