Вуди Аллен не стареет. Вуди Аллен молодеет от фильма к фильму. Как это у него получается, не знаю. Все началось с 'Полночи в Париже'. И продолжается в 'Римских приключениях'. Вуди отошел от кино о кино, арт-хауса, как например 'Звездные воспоминания', и перешел в сторону легкой комедии, интеллектуальной комедии положений, в данном случае. Но здесь мозг не перегрузится от бесконечных размышлений Аллена, режиссер играет с тем, что всем хорошо известно - что Рим - это архитектура, папарацци, любовные истории, смотри 'Римские каникулы', в общем, об этом уже писали. Но фишка в том, что последние фильмы Аллена цепляют. Своей какой-то искренностью, наивностью что ли, ведь я понимаю, что это все сказка, но в эту сказку хочется верить, и пересматривать снова и снова. Если 'Полночь в Париже' более лиричен, то 'Римские приключения' -  это смех, который к концу фильма перерастает в хохот до упаду. Вуди и до этого делал смешные фильмы, но здесь все очень легко и понятно, и смеяться будет высоколобый интеллектуал и простой работяга с завода.

Так же хочется отметить реплики самих героев фильма:

'Он - не коммунист, у него просто добрая душа' или 'Вы хорошо долетели? - Да, об этом напишут в газетах, только если авиакомпания найдет черный ящик' или 'Микеланджело очень сопереживает рабочему классу'. Вообще, в фильме много иронии, только доброй, местами складывается такое впечатление, что Вуди Аллен говорит про себя. Например: 'Ты знаешь, я думаю, я превращусь в старикашку, сидящего в фойе какого-то отеля, смотрящего общий телевизор, пускающего слюни...' или 'а я так и не сказал своего слова, так и не добился того, чего хотел сказать'. И Аллен раскрывает себя в этом фильме, очень причудливо и смешно, от этого радостно на душе, и остается только сказать словами Амалии Аркадьевны из 'Бедной Саши' - 'Как раньше жили, как тонко чувствовали'.

Так что, смотрите обязательно этот фильм, и посетите Париж, Рим, а так же Барселону, Лондон и Нью-Йорк.

10 из 10