Самый чистый секс - секс с проституткой. По моему именно эту идею хотел донести режиссер. Сам фильм с первых минут погружает в депрессию. А вообще, очень избитый сюжет  показывающий человеческие слабости. Поначалу я задавался вопросом, почему именно Италия, зачем поганить столь красивое место таким бездарным фильмом. Но потом (как один из вариантов) я понял, возможно именно перенеся действия в Рим автор картины хотел намекнуть, что за зрительной красотой этого места скрываются ужасные пороки  человеческой натуры, безволия и слабости, которые ведут свои корни глубоко в прошлое. А возможно имел ввиду, что все беды Италии связаны с эмигрантами, не знаю. В любом случае картина вызывает неоднозначные впечатления. 

На самом деле она глубже по смыслу, чем может показаться на первый взгляд. Но с другой стороны, для того чтоб снять гениальный фильм, совсем необязательно прибегать к таким дешевым трюкам как красивые пейзажи и прочее…

Вуди Аллен несомненно вызывает симпатию, и как режиссер и как актер, как-то даже неудобно писать отзыв о работе такого Автора. 

Все выше изложенное были впечатления от половины фильма.

Досмотрев фильм до конца, начинаешь понимать, что Вуди Аллен не был бы Вуди Алленом, если бы снимал такие себе шаблонные фильмы для просто убить пару часов.

Не могу судить о всех его работах, но в этой картине  он великолепен! 

Это сопоставление профессий девушки по вызову  и журналиста, столь тонко проведя между ними грань, почти поставив знак тождества. Фраза  «Не все те кто знаменит, заслуживают этого»  и «Будь человек звезда или совсем безызвестная личность он все равно он будет испытывать неудовлетворение от собственной жизни» - просто гениальны.

Показ реальной жизни и любви, не часто такое увидишь на экране. Невероятная жизненная мудрость заключена в фильме. Осуждение пороков одновременно со снисходительным отношением  и некой философией. Ибо все мы таковы, грешны и порочны, у всех нас есть свои слабости. Имеем ли мы право осуждать других себе подобных? Не значит ли это, что мы осуждаем сами себя? 

В фильме намешано слишком много. Все эти вещи довольно сложные  и невозможно их описать в одной картине, тем более в нескольких строках. Но как не странно  Вуди Аллену это  удалось, удалось на столько  на сколько это вообще возможно!

Чтоб оценивать такие вещи, я думаю надо быть хотя бы на одном уровне с Автором. Таково мое мнение, но поскольку необходимо дать оценку, я все же рискну и поставлю этому фильму

8 из 10