Странноватая полуметражная работа Хлебникова, на мой взгляд очередная и часто довольно удачная в российском кинематографе попытка соединить коммерческое и авторское кино, а так же относительно не частая и, как правило, менее удачная театр и кино. Удачно ли получилось у Хлебникова? Наверное сложно сказать. 

В целом скорее всего у эстетов фильм вызовет не одобрение, а у рядового зрителя улыбку и лёгкое непонимание. К какой категории себя я сам отношу, я толком не понимаю и со своей всеядностью фильм мне скорее понравился. Конечно социальная сатира Хлебникова слишком уж прозрачна и грубовата, но миниатюры, которые разыгрывают актёры, вполне занимательны и не успевают надоесть к сумбурному и на мой взгляд, плоховатому финалу. Некая философская подоплека, которую если покопаться можно найти где угодно, на самом деле не вызывает на протяжении фильма желания философствовать. Образы конечно очень узнаваемы, но настолько утрированны, что чувства неудобства не вызывают. Конечно, как бы часа и маловато и хочется ещё скетчей, но наверное так и правильно, дабы не возникало перенасыщения. А тот ужасный клоунский торт, которым Борис запускает в лицо зрителя, как бы напоминает, что пора возвращаться в реальную жизнь. 

Вот так я сам себе противореча, оправдал этот неказистый финал у этого странновато фильма. Естественно не буду советовать смотреть. Лёгкая атмосферная ассоциация у меня возникла со Свободным плаваньем и почему-то Ночным продавцом.