Последний фильм великого Вуди Аллена	 заключается в четырех рассказах, связанных между собой лишь тем, что происходят они в переполненном туристами Риме. Иными словами, истории объединены гламуром самых знаковых мест этого города, его музыкой и экстравертным духом. 

В отличие от «Полночи в Париже», отсылавшего нас к «золотой эпохе» прошлого этого замечательного города, то «Римские приключения» это взгляд на современные банальные и прозаические истории, которые могли бы быть подсмотрены каким-нибудь случайным прохожим или любопытным соседом.

Главные герои этих не взаимосвязанных историй – это набор сильнейших актеров современного кинематографа, среди которых есть Алек Болдуин, Роберто Бениньи, Пенелопа Крус, Джуди Дэвис и даже сам Вуди Аллен. С первых кадров возле знаменитого фонтана Ди Треви становится ясно, что всё готово для того, что бы самая обширная публика смогла бы насладиться наивной комичностью, театральными жестами и многочисленными сюжетными хитросплетениями, которые не исключают типичные шутки знаменитого ньюйоркца, с его философскими наблюдениями и заметками на тему искусства, славы или любви.

С необычайной легкостью и игривым духом, темы и навязчивые идеи раскованного Аллена текут по своему привычному руслу: измены, хрупкость любви, боязнь старости и смерти. Но среди этих интеллектуальных шуток, рядом с фарсовыми сценами, создается довольно пикантная комедия больше с привкусом «латино» нежели чем с аглосаксонским. 

Все рассказы не дают заскучать со своим оптимистичным юмором и с прочной кинематографической базой. Конечный результат не удовлетворяет полностью, хоть фильм и не впадает в нелепость и в итоге не разочаровывает. В «Римских приключениях» неизменно чувствуется вкус автора, превращающий фильм в очень приятную комедию. Но этот же самый вкус Аллена заставляет героев проговаривать все происходящее, не оставляя при этом ничего для зрительского воображения.

8 из 10