Фильмы о любимых городах теперь не редкость. Были такие и про Москву. Борис Хлебников добавил в коллекцию ещё 60 с хвостиком минут. Так он сам говорит, что новый его фильм 'о Москве'. 

   Понятно, что любой город создаётся людьми. Чем древнее город, тем более он впитал в свою атмосферную мозаику осколков человеческих жизней: кто отдал ему всё, кто часть, кто проездом наследил. Сеют люди своё семя в эту бездонную пашню, авось прозябнет. Не всегда прозябает. 

   Слово 'город' в некоторых древних языках (например в греческом и еврейском) женского рода. Москва - город, несомненно, 'женщина'. Женщина, воспламеняющая любовь. Женщина, воспламеняющая очаг. Женщина, которая поёт, наконец. Обо всем этом фильм Хлебникова. Точнее о том, как ничего этого нет в современной Москве.

   Москва ест. Москва пьёт. Москва говорит по телефону, решает деловые и личные вопросы, вступает в различные половые связи и говорит об этом по телефону. Москва изменяет мужу с голым официантом в камзоле у которого 'стоит'. Москва не умеет застирать пятно на брюках. Москва давно уже не у очага и не знает, как его воспламенять. И, самое главное, Москва совсем уже не поёт, а только самовлюблённо может пиликать на арфе расхожие мотивчики.

   Женщина, прямо или косвенно, является смысловым центром и всего фильма, и всех сцен фильма в отдельности. Но не спешите обвинять Хлебникова в феминофобии. Конечно же, все женские образы лишь отсылают нас к первообразу, избранному Хлебниковым, городу-герою Москве - столице нашей родины. И вот тут, боюсь, у нас серьёзные проблемы. Город не может питаться мертвечиной, городу нужно ткать свою историю из жизней, а где их взять? Все друг друга перебили и сожрали как эскимо на палочке. Остались только азиаты с мобильными видеокамерами. Такой вот последний киносеанс.