Я только что посмотрел фильм. И надо сказать, впервые пишу рецензию, как говорится, 'по горячим следам'. Но нужно, это нужно писать сейчас. Я не хочу рассуждать о каких-то профессиональных тонкостях. Лишнее. Просто хочется сказать, что я чувствую. Крик души.

Мне слишком мало лет, я не опытен, я не знаю жизни, но очень много испытал, много чувств, и даже те, что испытывал герой фильма. Никогда не пробовал наркотики, но какое это имеет отношение? Я понимаю героя. 

Значит так. Коротко. Фильм необычаен и чудесен тем, что нет лжи, я не нашел лжи, ее нет. Абсолютная искренность и жизненность пленили меня. Надо сказать, что из тысячи фильмов не найдешь такого, чтобы ты был в нем частью, находился в той реальной жизни. Обычно, просматривая фильмы, я понимаю, что это постановка, это жизнь, но сыгранная. Данный фильм - первый, заставивший меня забыть о том, что это фильм. За это я бы дал ему все награды мира.

Не хорошо сравнивать, или хорошо? Я не знаю. Но факт есть факт. Я сравнил этот фильм с 'Реквием по мечте'. Я понял, насколько лжив 'шедевр'. И насколько правдив этот фильм. Я благодарен Иохиму Триеру за то, что он дал мне 90 минут чужой жизни, в чужой стране, с чужим языком, но с теми же проблемами, чувствами, переживаниями, с тем же концом. Правильный конец. Если бы был другой конец, то сейчас бы я писал отрицательную рецензию, потому что фильм был бы безумно лживым. Я ненавижу хэппиэнды. Они отрывают от реальности. Я забываю фильмы, заканчивающиеся лживо. Я очень сильно чувствую ложь и искренность. И Триер - он меня не обманывал на протяжении всей ленты, за что я ему очень благодарен. И как бы пафосно это не звучало, но встретил бы я этого человека и обнял его, как Андерс обнял своего друга. Потому что за это время, за время фильма я породнился с Андерсом, а следственно, и с тем, кто его придумал. 

А еще. Еще я хочу в Осло и выучить норвежский. Это чудесно. Невероятно. Я влюбился в Осло, а главное, фильм показал мне, как стоит ценить жизнь. Это фильм о любви. О любви к себе и к своей жизни. Он мне сейчас так нужен был, и я его получил. Спасибо. Спасибо за веру. 

И по-моему, я мудак.