Вслед за Парижем, Вуди Аллен решил признаться в любви 'вечному городу' - Риму. Что мне особенно нравится в этих двух фильмах Аллена, так это то, что он не показывает стандартные кадры достопримечательностей, которые можно увидеть в любой туристической программе, а старается показать нам какие-то узенькие улочки, площади, людей, живущих там и обычных туристов. Он показывает нам, что город 'живет', у него есть своя особенная, присущая только данному городу атмосфера, у него есть 'душа'...

В фильме присутствует несколько сюжетных линий, несколько пар, приключения которых разворачиваются в обстановке одного из самых прекрасных городов мира. Однако, такое количество героев отнюдь не портит данный фильм, они были необходимы, чтобы выразить все то, что хотел сказать нам режиссер. 

Вуди не изменяет своему излюбленному приему - иронии, и на протяжении всего фильма иронизирует над своими героями, их мечтами, убеждениями и над самим собой. Одну из ролей Вуди Аллен исполняет сам и хотя, в привычном, невротическом амплуа, на него по-прежнему интересно смотреть и смеяться его шуткам.

Актерский состав, как и обычно, прекрасен и нареканий, ни к кому из актеров не возникает. Страстная Пенелопа Крус, в роли проститутки, по-прежнему привлекательный и статный Алек Болдуин, и чем-то напоминающий самого Аллена, Роберто Бениньи, в роли обычного, ничем не примечательного клерка, ставшего знаменитостью, и многие другие... 

И все же, на фоне всех этих персонажей, их историй и приключений, режиссер не забывает о самом главном герое фильма - о самом городе... Увидев все эти прекрасные виды Рима, хочется немедленно поехать туда, побродить по его улочкам, пожить там, окунуться в атмосферу этого города. И кажется, что время не властно над этим городом... После просмотра 'Полночи в Париже' прекрасно понимаешь фразу 'увидеть Париж и умереть', а после просмотра 'Римских приключений' понимаешь, почему Рим называется 'Вечным Городом'.

8 из 10