А ведь это мы говорим о мультфильме, российского производства, мультфильме не созданного несколько десятков лет назад, а созданном совсем недавно мультфильме, маленьком короткометражном шедевре, который, наверное, мало кому известен. К сожалению, о Российском современном кино мы хорошо узнаем лишь исключительно о фильмах, которые не несут в себе ни капли искусства, о фильмах которые только и портят наше настроение. В Российской мультипликации то же самое, что не фильм так мы, зрители знаем, что лучше на него в кино не идти,… однако все равно идем, и деньги у зловредных режиссеров и продюсеров не кончаются. Они продолжают штамповать свое кино и заставлять нас верить в то, что Российского кино больше нет, как вида искусства.

Однако не зря говорят, что никогда нельзя терять надежду даже в такие практически безнадежные вещи как Российский кинематограф. Ведь всегда, есть и неизвестные режиссеры, которые в дали от всех и в полной неизвестности создают свои шедевры. И не ради жажды славы и денег а ради чистейшего искусства. И Короткометражка «Изобретение любви» как раз относится к таким шедеврам, которые не были известны людям… но попросту не заслужившие оставаться в тени того кино, которое снимают в России и преподносят на обзор большому количеству зрителей.  Такое кино должно быть известно людям, потому что оно точно начало воскрешение нашего кинематографа. За хронометраж в девять с половиной минут это можно не просто понять, а прочувствовать сполна.

Мрачная и очень романтичная картина этот мультфильм. Романтичный по-особому, темные тона, одиночество и не слово за весь мультфильм. Слышался только веселый задорный смех двух возлюбленных, бренчание механизмов и шестеренок и одинокий плач в конце. Этот мультфильм воздействует на зрителя эмоционально, погружая в свой сюжет и буквально с самых первых кадров забыть обо всем кругом. Чудесный мультфильм, очень жизненный и восхитительный, не содержащий в себе ни капли фальши, пафоса и глупости. С легким, не замысловатой историей любви, но с печальной и давящей на душу главной мыслью. Мультфильм живой, и тяжелый и грустный, и добрый, нежный и восхитительный. Действительно настоящее искусство созданное руками человека, который совершенно точно желал его постичь. Живой мультфильм, который говорит о том, что никакая техника не заменит живого человека. А смотря этот мультфильм, мы еще и подмечаем то, что настоящее искусство ничто не подменишь никакой фальшью.

То что мы можем увидеть так же восхитительно как то что мы можем понять посмотрев короткометражку до конца. Анимация, возможно, она и несет в себе какой-то подражательный характер но в данном случае это простительно. Мрачные черные и синие краски создают нужное настроение, ничего лишнего и ничего чрезмерного. Только то что дает нам прочувствовать сюжет и понять героев вдвойне сильнее. Все эти механизмы, детали механического города, пейзажи прорисовано с такой тщательностью и старанием! Единственные кто остались лишь в обличье силуэтов так это два главных героя, но в данном случае это не недостаток, а скорее говорящая о себе деталь. 

В этом мультфильме все гармонично друг с другом. За десять минут мультфильма рассказывается история целой жизни, печальная и грустная. Хотелось бы, чтобы все было по другом, сочувствуешь героине, которая так страдала, не видя вокруг ничего живого и вскоре умершая, сочувствуешь изобретателю, который создал точную копию своей возлюбленной вставив ей механическое сердце. А ведь в самом начале ведь, кажется и верится, что режиссер покажет нам еще одну счастливую историю любви. 

Думаю можно говорить об этом мультфильме до бесконечности, и всего не сказать никогда. Надеюсь к этому мультфильму напишут еще много положительных отзывов, и еще несколько людей увидят то что Российское кино еще живо. 

Удачи режиссеру и всей команде создавшей эту короткометражку! Спасибо вам большое!

10 из 10