1994 год. Закончилась история рок-группы Nirvana. До сегодняшнего дня не смолкают разговоры о личности Курта Кобейна. Продолжают рвать глотки поклонники Nirvana и ее злобно-нейтральные ненавистники о проценте гениальности группы.

   1995 год. Выходит дебютный альбом американской группы Foo Fighters. Казалось бы, что может быть необычного в этом факте? Очередная новая рок-группа в США, записала свой первый альбом. Все было бы так просто, если бы лидером этой банды не был бы Дэйвом Грол, бывший барабанщик великих и ужасных Nirvana. Такое блестящее и вместе с тем грустное прошлое, автоматически приковало к группе Foo Fighters внимание всех фанатов Нирваны, всех СМИ, которое держится ни много, ни мало 16 лет.

   Итак, несмотря на все эти разговоры и дискуссии, перед нами документальный фильм Back and Forth («Назад и обратно») об истории группы Foo Fighters. Режиссером и продюсером картины является Джеймс Молл, известный своим документальными фильмами «Цена мира» и «Последние дни» (Премия Оскар в 1999 за лучший документальный фильм). 

   К несомненным достоинствам фильма можно отнести его композицию. На мой взгляд, Джеймс Молл идеально построил хронику становления группы, все части истории прилегают друг к другу как элементы пазла. Все начинается с рассказа о времени, которое провел Дэйв в Nirvana, о гибели Курта, вызвавшую апатию, растерянность у участников группы, какое-то время Дэйв Грол, Пэт Смир, Крист Новоселич даже не хотели играть продолжать играть музыку. Спустя пару месяцев,  Дэйв решил развеяться, самостоятельно записав десяток песен, которые впоследствии вошли в дебютный альбом Foo Fighters. История началась. 

   Далее, от альбома к альбому, от концертов в клубах до огромных стадионов, можно наблюдать развитие группы со всеми ее проблемами роста. Непонимание, конфликты внутри группы, «несхожесть» характеров показаны честно и объективно, каждый музыкант искренне рассказывал о своем видении той или иной проблемы. Интервью со всеми героями получились легкими, непринужденными и содержательными.

   Особенно удалась концовка фильма, где Foo Fighters, находилась в процессе записи последнего на сегодняшний день альбома Wasting Light («Испепеляющий свет»). Альбом был записан в гараже дома Дэйва в теплой семейной атмосфере. В ней герои чувствуют себя наиболее свободно и открыто, что делает фильм по-настоящему интересным и простым для восприятия.  Процесс записи песен показан таким, каков он есть – с «косяками», сломанными барабанными палочками, и разногласиями, вроде «можно я сыграют так: «р-рр-р-рр».

   В конечном итоге фильм оправдал  мои ожидания. Нет ничего, что было бы в нем лишним, неинтересным и скучным. Фанаты Nirvana,  Foo Fighters, и просто ценители музыки многое смогут узнать об этих группах, чего не знали раньше, также получить представление об американской рок - сцене 90-ых годов.

 10 из 10

«Вот честно. Воспринимай я всю эту карьерную херню всерьез, я бы назвал группу по-другому, потому что, мать его, это самое бездарное название для группы»

    Дэйв Грол (Foo Fighters)