Рим. Город – сказка. Город – надежда. Город – мечта. Каждому из нас Рим распахнет свои объятья, и, не успеешь оглянуться, как ты уже впутан в его загадочные сети.

Вот ты стоишь на вокзале и видишь милых молодоженов, жизнь которых полна надежд, которые мечтают покорить этот город, стать богатыми, успешными. Но так ли это важно? Ведь Рим – волшебный город. Город неожиданных встреч и приключений, которые могут настигнуть тебя прямо в номере отеля или в тот момент, когда ты решишь поправить прическу в ближайшем салоне.

А вот ты уже в компании известного архитектора прогуливаешься по старинным улочкам этого прекрасного города, в котором он жил когда-то. Воспоминания из прошлого, в котором осталось что-то важное. То, что теперь хранится в далеких уголках души и отражается грустной, но счастливой улыбкой на лице.

Но не успеешь оглянуться, и какой-то безумец прямо перед тобой выбегает на дорогу в нижнем белье, что-то отчаянно выкрикивая. Может, в надежде прославиться?

Но на этом сюрпризы не заканчиваются. Ведь в Риме возможно всё! Даже петь на сцене в душе.

Фильм удивительный! Немного безумный, романтичный, смешной и по-настоящему летний. И совершенно не важно, какой рукой вы чешете голову, сколько тостов едите на завтрак – этот город каждого примет в свои уютные объятия. 

«Здесь много историй. Жду Вашего приезда».

10 из 10