Фильм-сатира, фильм-ирония от проказника Вуди Аллена.

Конечно же он совсем не о Риме. Рим - это фон, фон прекрасный надо сказать, но всё же просто фон. Действие фильма могло происходить в любом другом городе мира, но режиссер выбрал Рим. И это плюс.

'Приключений' (коих так хотели видеть наши прокатчики-переводички) здесь тоже особо нет.

О чем же фильм? О том как изменчива судьба. И меняться она может в одночасье: без всяких на то причин (новелла 'стать звездой' с Роберто Бениньи), вопреки собственному желанию ('поющий в душе'), вопреки своим моральным принципам ('возлюбленные') и даже если тебя предупреждали (пара Пейдж-Айзенберг).

И наш проказник Вуди Аллен показывает нам эти 'безумные' превратности судьбы, как бы хохоча над нами. Мол, думали, будет серьезная философская драма с Римом? А вот вам!

Резюмируя, это легкий фильм, с интереснейшим сюжетом, с великолепным актерским составом (отдельное спасибо за Алека Болдуина - великолепная роль и персонаж) и не лишенный смысла. Желаю приятного просмотра.

9 из 10