Такое впечатление, что Вуди Аллен теперь только тем и занимается, что перетасовывает свои фирменные сюжеты.

В этом фильме он особенно закрутил. Собрал несколько сюжетных линий. Некоторые свёл вместе, некоторые оставил независимыми. Или всё-таки свёл их? Так или иначе? Хитрюга.

Истории опять про наше обезьянье начало. Никакой моногамности. Никакой верности. Многосложные отношения. Оправдание любой измене. Потакание любому своему сиюминутному желанию.

И всё это в Риме (по мне, так Рим у Аллена лучше Лондона, но хуже Нью-Йорка). Красивая архитектура, красивая музыка, красивые женщины.

Диалоги отличные. Оператор молодец. Актёры хороши. Рим прекрасен.

Вуди продолжает снимать свой бесконечный фильм о человеческих страстях.

7 из 10