После просмотра этого фильма я купил себе велосипед и стал активно катать! 

Изначально насторожила и привлекла внимание обложка фильма. Трудно в ней различит велосипедную тематику. Но описание понравилось, думаю: 'дай гляну'. Глянул! Понравилось! Вдохновился!

Шикарная операторская работа, в которой каждый кадр - шедевр. Шикарная задумка - в таком формате фильмов о велосипедах наверное больше не существует. Шикарные трюки - особенно даунхил по горам! 

Изюминка фильма - это и голос за кадром, который не поясняет трюки и особенности езды, а проводит тонкий философский рассказ. 

Спасибо авторам ленты за открытие новых граней, ведь действительно именно после просмотра этого шедевра я задумался о покупке горного велосипеда, а когда купил и стал каждый день ездить, то открыл для себя новый мир, новый город, немного другое восприятие реальности, улиц, людей и машин! Открылись великолепные живописные окрестности города, кода далеко пешком, а на машине не заедешь! Когда сам ездишь на двух колесах, то начинаешь ярче воспринимать кино с подобной тематикой. Просматривал его не один раз и каждый раз открывал для себя новые эмоции, новые кадры и убеждался, что велик - это круто!

Все на велосипед! В топку автомобили и дряхлые троллейбусы! 

10 из 10