Посмотрел вчера этот фильм в 'Ролане'. Перед началом выступили авторы, правда Хлебникова не было, так как он в Чите. Это к нему сразу расположило, ибо редкий отсутствующий автор нынче не в Венеции. Авторы попросили, если фильм понравится, внести лепту в его популяризацию в преддверии проката. Что я и делаю.

Присоединяюсь к предыдущей рецензии. Практически весь фильм уже пересказан, осталось только высказать свои впечатления.

Фильм действительно грустный, при том, что зал, не исключая меня, практически все 70 минут смеялся. Причем здоровым смехом, что нынче существенно. Камера ни на ком подолгу не задерживается, затянутых сцен нет, каждый эпизод по своему ярок и узнаваем. Разве что официант-любовник иногда перегружает подробностями. Но все эти разговоры по мобиле, когда слышно только одну сторону, а смысл другой угадывается, сделаны классно.

Некоторые фразы вполне могут войти в фонд крылатых. Вроде 'Вы что-нибудь будете заказывать? - Нет мы уже беляшами пообедали'. Давно народ не сыплет на улице свежими фразами из популярных фильмов, как это было во времена Гайдая, Рязанова и Данелии.

Шнур хорош в своей эпизодической, практически бессловесной, но ключевой роли. Немногие актеры умеют так молча играть глазами. Вместе со свиньей и официантами он цементирует действо.

Фильм практически не имеет сюжета, он созерцает, и до конца непонятно, чем может закончиться, хотя об этом не думается. Вроде как спектакль 'Записные книжки' в Студии Театрального Искусства по запискам Чехова. Лексика, правда, не Чеховская, но и время с местом тоже. 21 век, ресторан 'Пушкин' (я внутри не был, но, судя по фотографиям, снимали все же не там). Окончание фильму, на мой взгляд, тоже удалось. Всеобщая драка и песня Шнура с умеренным количеством нематерных слов вполне выражают отношение авторов к происходящему. Я думаю, режиссер не лукавит, когда говорит о симпатии к персонажам. Это скорее отношение к среде, в которой мы живем. Причем мы - это не только те, кто регулярно посещает ресторан 'Пушкин'.

Надеюсь, что фильм все-таки выйдет и его не постигнет судьба того же 'Клипа', павшего жертвой входящей в моду борьбы за нравственность. Оставили бы нас в покое.