Это был первый фильм Вуди Аллена, который я посмотрела. Я, конечно, слышала-читала-знала, какой Аллен крутой режиссер, но я думала, что он снимает 'фестивальное' кино, то есть сюр не для всех.

А тут оказалось, что 'Римские приключения', на которые я пошла, чтобы занять свободное время, чрезвычайно очаровательный фильм. Нынче, похоже, модно стало снимать 'киноальманахи', так что и РП представляет собой сборник нескольких историй людей, которые разными путями оказываются в Риме (приезжают в отпуск или работают там). Истории не связаны между собой сюжетно. Каждая история начинается обыденно, банально, можно сказать, что такое случалось со многими людьми и никого этим не удивишь. Приехала в гости подруга твоей девушки, американка влюбилась в итальянца, кризис среднего возраста, пенсия и другие мелочи жизни. Развитие сюжета очень быстро набирает обороты, и все истории начинают превращаться в нечто на грани здравого смысла. Когда не осталось резона задаваться вопросом 'Почему так произошло?', я просто стала воспринимать происходящее на экране как вольное размышление в духе 'а если бы...'.

Фильм наполнен добрым, приятным юмором. Довольно ясно в каждой истории прослеживаются линии типа 'комедия положений' и типа 'комедия характеров'. Очень сочная, яркая картинка с видами Рима, улочками, залитыми предзакатным солнцем, уютными интерьерами. Единственное, что меня немного напрягало, это оперное пение. Наверно, я не доросла еще до оперы.

Фильм очень поднимает настроение, дает пищу для размышлений. Поскольку истории не связаны между собой, то у каждой из них свой смысл, своя идея. Они показывают разные черты характера людей, разное отношение людей к одной и той же ситуации, их поведение, внутренний конфликт между 'поступай как хочешь' и 'поступай правильно'...

9 из 10