Шикарный фильм. В свои 76 лет Вуди Аллен доказывает нам, что он не потерял не только свое мастерство как режиссера, но и как актера тоже. После того как он превратил для меня Париж в волшебное королевство, я просто обязан был посмотреть “Римские Приключения“. 

Этот фильм расскажет вам не одну историю, а сразу четыре. Здесь вы увидите не одну звезду, а около десятка. 

Все актеры играли на уровне, а кто-то даже прыгнул выше головы. Единственное на мой взгляд у Джесси Айзенберга сыграть роль короля социальной  сети получилось  гораздо  лучше чем наивного, влюбленного архитектора и на фоне Алека Болдуина (чья роль абсурдной фантазии или дьявола на левом плече сыграла на 10/10 ) он смотрелся слегка слабовато.   Роберто Бениньи выступил в роли  офисного клерка который за одну ночь превратился в звезду, откровенная  ирония в этом эпизоде, у старичка Аллена еще остались силы критиковать современный шоу бизнес. 

А теперь как говориться к десерту, фильм переполнен шикарными женщинами -   Алессандра Мастронарди, Эллен Пейдж, Грета Гервиг, а при появлении Пенелопы Круз в роли элитной проститутки  с огромным декольте и вовсе не получается сразу поднять свою челюсть. 

Так же режиссер устраивает нам экскурсию по основным достопримечательностям Рима, сопровождаемая превосходными панорамами и архитектурой. 

“Римские Приключения“ это комедия, которая обладает очень тонким, милым юмором и заслуженно удостаивается звания изысканного летнего подарка.  

10 из 10