Это медленная, тягучая картина, которую очень тяжело и временами крайне скучно воспринимать. Но ближе к финалу понимаешь, что такой темп повествование Триеру просто был необходим.

В 'Осло' он обратился вновь к теме кризиса среднего возраста и скоротечности жизни в условиях постоянного цейтнота. Исследование такой сложной темы очень удачно было сфокусировано на главном герое, Андерсе (кстати, актёра тоже Андерс зовут, он же и в 'Репризе' играл), бывшем наркомане и неудачливом журналисте. Всю картину он просто передвигается по Осло и пытается вспомнить, что же он успел сделать за свои тридцать шесть. 

Одна сцена в фильме выделяется особенно. Главный герой сидит в кафе, а люди вокруг переговариваются о своих планах и мечтах. Андерс проецирует всё это на себя и, не говоря ни слова, даёт понять, что не сделал ничего. А у девушки, рассказывающей подруге о грёзах ещё всё впереди. 

'Осло, 31 августа' - это настоящее скандинавское фестивальное кино, с запоминающимися сценами, прекрасно выверенными метафорами, джойсовскими перемещениями главного героя и невероятно затянутым бессистемным повествованием. Серьёзно, полтора часа воспринимаются как три. Тем не менее, хорошо и жизнеутверждающе.