Старина Вуди Аллен продолжает свое путешествие по Европе. На этот раз мы заглянем в самый романтический и незабываемо красивый город. Где буквально изучим каждый уголок и насладимся теплой, приятной атмосферой такого чарующего города как Рим.

 По правде сказать, Аллен приятно удивляет. Ведь ему уже давненько перевалило за восьмой десяток и более того, совсем недавний фильм «Полночь в Париже» номинированный на Оскар охотно хранится в памяти. Но Вуди на этом и не думает останавливаться и пускает в ход весь свой арсенал, включая и себя любимого, дабы раскрыть тайну этого великого и загадочного города.

 Записав свой незамысловатый сценарий на клочке папируса, дружище Аллен стал искать единомышленников для совместного круиза в вечный город. Прихватив с собой элегантного Алека Болдуина и сексапильную Пенелопу Крус, двинулись покорять просторы Рима. По прибытию захватили попутно гуляющего в окружении прессы Роберто Бениньи и не менее кудрявого «архитектора» Айзенберга блуждающего в узких переулках древнейшего города.

 Вообще если взять сам сюжет, а точнее эти истории о различных героях, то они в целом не совсем ровные и порой кажется, что какая-то тут совершенно лишняя, и даже ясно какая. Немного затянули с финалом, что-то, наоборот, до конца не раскрыли. Ну а так, вполне себе приятная и душевная картина. Которую можно и пересмотреть на досуге из-за превосходной актерской игры, держащей уровень до самых титров.

 Что касается самих актеров, то они, несомненно, радуют, а некоторые даже очень в особенности Роберто Бениньи и Вуди Аллен, играющий ничем не хуже прежнего и даже успевая посмеиваться над самим собой. Притягивает к себе Пенелопа Крус в экстравагантном прикиде. Алек Болдуин стал, как мне кажется, более рассудительным или это просто виной дорогой костюм, кто знает. Остальные актеры тоже были здесь весьма кстати, никто не выпадал. 

 Итог, «Римские приключения» красивое и теплое кино. Здесь есть, на что посмотреть или даже на кого. Для любителей помечтать есть своя пища для размышлений, а если у вас завалялась бутылочка хорошего вина, то это как раз тот случай, чтобы использовать ее по назначению, ведь Рим уже ждет вас.