Кажется, это второй фильм Аллена, который я посмотрела. Первым был 'Полночь в Париже', и эти два фильма очень похожи по атмосфере, которая, наверное, чисто алленовская. Тут дело даже не в романтизме, связанном с прекрасными старинными городами. Я уверена, атмосфера фильма была бы столь же насыщенной, если бы эти фильмы были сняты в Калифорнии. Необычная, но идеально подобранная музыка, плавное течение сюжета, драма, представленная с некой незаинтересованностью и безэмоциональным реализмом, яркие краски и интересные диалоги - всё это было в 'Полночи', и всё это есть в 'Римских приключениях'. И тогда как всю прелесть 'Полночи' я поняла далеко не сразу, 'Приключения' понравились мне с первых кадров. 

Актерский состав просто безумный - сборище талантов и приятных лиц. Впервые видела Вуди Аллена в качестве актера, и он меня просто поразил, совершенно не ожидала такой игры (и такого персонажа) от него. Он часто напоминал мне Оуэна Уиллсона и его персонажа в 'Полночи', что меня забавляло.

В целом фильм - некий сборник метафоричных коротких рассказов, которые перемешаны и представлены великолепным образом. Некоторые метафоры мне были понятны, а некоторые - нет, а некоторые мне вообще не хотелось понимать. Фильм заставляет думать, несмотря на легкость и абсурдность, комичность происходящего. Я не могу сказать, что я в восторге, слишком много было заувалированных идей и заявлений в фильме, слишком быстро для меня проходило повествование, чтобы понять их все, но я не могу и не буду отрицать то, что фильм чудесный и легкий. Его можно пытаться решить, как задачку, а можно просто наслаждаться картинкой, при этом в обоих случаях будет нескучно. 

7 из 10