Перед нами фильм эксперимент не только по части производства, но также и по части повествования. Действие фильма развивается в реальном времени и в одном месте - в элитном ресторане, где в обеденном зале представлен весь отечественный гламур в виде бандитов, бизнесменов, деятелей культуры и прочих личностей, на кухне наоборот. сплошь эмигранты, которые еле-еле по русски говорят. А между этими диаметрально противоположными слоями нашей столицы снуют энергичные бравые официанты решаю свои сугубо личные проблемы. И если молодой официант озабочен только сексом со своей подругой, то его более опытный коллега недоволен духовной составляющей отношений со своей возлюбленной. Кухня изображена единым организмом, где один за всех и все за одного. 

Идея мне видится такой как и в Резне Поланского - потере лица интеллигенции. Пока на кухне вызволяют из полиции своего коллегу, гламурное общество решает свои мелкие проблемы и под воздействием алкоголя превращаются в хрюшек.

В целом, качественно выполненный эпизод из жизни ресторана продолжительностью всего 70 минут или время приготовления поросенка - фирменного блюда этого заведения.

10 из 10