Молодая француженка Констанс, увлечённая романом «Чтица», идентифицирует себя с героиней по имени Мари. Постепенно Констанс теряет границу между реальностью и вымыслом, и история Мари незаметно становится историей Констанс. 

Любовник Констанс/Мари высказывает мнение, что она хорошо читает и тем самым подсказывает ей сферу возможного приложения сил и зарабатывания денег. Мари даёт объявление в газету, предлагая услуги чтицы. Скоро выясняется, что в небольшом городке, где проживает героиня, есть немало людей, нуждающихся в её не совсем обычных услугах – читать вслух по найму. 

Дальнейший сюжет складывается из пяти новелл, объединенных общим персонажем – чтицей. Каждая новелла – новое приключение чтицы, которой всякий раз приходится приспосабливаться к запросам очередного привередливого нанимателя и подстраиваясь под те особые условия, что ей предлагаются. 

В первой истории юноша-инвалид Эрик сразу влюбляется в Мари, читающую ему мопассановскую «Шевелюру». Во второй пожилая офицерша из русских эмигрантов заставляет Мари читать Льва Толстого и «Политическое завещание» Ленина. Третий наниматель, превратно поняв суть данного объявления, начинает домогаться Мари при первом же её появлении. Она читает ему «Любовника» Маргерит Дюра и не отказывает в любовных ласках. Но позволяя себя любить, Мари ни на секунду не прекращает заниматься своими прямыми обязанностями. 

В четвертой квартире Мари читает 11-летней девочке «Алису в стране чудес». Но это продолжается лишь до того момента, пока не уходит мать девочки, и ребёнок тут же уговаривает чтицу отправиться вместе гулять. И, наконец, пожилой судья предлагает Мари почитать ему «120 дней Содома» незабвенного маркиза Де Сада, но уже на втором сеансе чтицу встречают трое перевозбужденных мужчин, от которых она спасается бегством… 

Тонкая и одновременно гротескная комедия нравов с двойной игрой решена Мишелем Девилем в духе национальной французской традиции. Пикантные приключения молодой француженки лишь в последнюю очередь можно трактовать как метафору «лёгкого поведения», поскольку, прежде всего, La Lectrice - ироничная энциклопедия человеческих страстей, в которой изящество стиля неотделимо от изощренной игры ума. Это фильм даже не столько о психологии, сколько об обманчивости ожиданий, которые питают наши чувства и распаляют до крайности воображение.