Начну с того, что настроение в последние дни ужасно: на лице снег и холод, а в душе пустота. Необходимо лекарство и я вспомнил, что вышел уже относительно новый фильм Вуди Аллена, который называется «Римские приключения». 

	Предыдущая работа режиссёра – «Полночь в Париже», была великолепна. Главный герой фильма – писатель-мечтатель, который душой живёт в XX веке, приезжает со своей девушкой в современный Париж. Девушка тащит его по магазинам и дорогим ресторанам, но главному герою нравится бродить ночью по ярко освещённым парижским улицам и думать о красивых и пышных балах, которые собирались здесь 100 лет тому назад. И вот его мечта становится реальностью: в полночь его забирает старинный автомобиль и отвозит на приём к Фицджеральдам, где он знакомится с Хемингуеем, Дали и другими велики людьми. Это был первый большой эксперимент Вуди Аллена, в котором сплелись волшебство, абсурд, любовь и комедия. Прошёл год и мы видим новую историю, которая разворачивается в Италии. 

Так приятно начинать этот год с хорошего кино, с кино, которое дарит наслаждение. Каждый кадр «Римских приключений» дарит незабываемое ощущение беззаботности. Рим Вуди Аллена получился ярким, красочным и непредсказуемым. Именно в «Римских приключения» есть то безудержное и сумасшедшее зрелище, которое зрители могли видеть пять лет назад в фильме «Вики Кристина Барселона». Если фильмы Аллена о Нью-Йорке – его родном городе, были мрачными, чёрно-белыми, интеллектуальными, утончёнными и сдержанными, то фильмы Аллена о Европе получились неким антиподом его прошлых работ: они показывают всё великолепие этих старинных городов, в них жизнь течёт рекой, а главные герои живут беззаботной и яркой жизнью, гуляют среди залитых солнцем улиц, обедают в кафе на свежем воздухе, фотографируются возле фонтанов и смеются, смеются каждую минуту, а мы-зрители, вместе с ними. 

	Что касается сюжета нового фильма, то он опять посвящён мечтателям, Мечтателям с большой буквы. Обыкновенный клерк, каждое утро просыпается, завтракает с семьёй и идёт на работу. Каждый день он пытается что-то рассказать своим коллегам по работе, но его никто не слушает. Всем плевать. Плевать до того момента, пока не появляется обворожительная секретарша, о которой и заходит дальнейший разговор. Но в один из дней, герой Роберто Бениньи, оказывается центром вселенной, за ним по пятам следуют толпы журналистов, которые расспрашивают о его завтраке, бритье и походах к парикмахеру. Мечта сбылась, но оказался ли герой этой истории счастливым? Неважно, главное, что мы вдоволь можем над этим посмеяться. А история с героем Вуди Аллена? Да, кстати, сам маэстро принял участие в съёмках после длительного перерыва, но он всё также великолепен. Его главный герой – старый брюзга, который приравнивает пенсию к смерти и мечтает вновь вернуться к работе. И его мечта сбывается: он находит новый талант – оперного певца, который даёт замечательные концерты дома, в душе. Домочадцы не обращают на главу семьи никакого внимания, а вот старый и опытный работник звукозаписывающей студии слышит великолепный голос. Он хочет сделать из него звезду мирового масштаба и снова вернуться к жизни, «восстать из могилы», как он сам говорит. И у него получается, получается открыть новый талант, однако итальянские критики называют его «Imbecille», что в переводе его жены означает «опередивший своё время». 

	Зрители увидят еще несколько новелл, посвящённых любви. Любовь может быть жестокой и обманчивой, как с персонажами Джесси Айзенберга и Эллен Пейдж, так и странной, страстной и непредсказуемой, как в истории с персонажами Пенелопы Крус, Алессандро Тибери и Алессандры Мастронарди. 

Актёрская игра в фильме – безупречна. Главные герои не играют роли, а проживают их. Они настолько естественны, что даже те абсурдные истории в которые они попадают, кажутся реальными. 

	Подытоживая, хочется отметить, что «Римские приключения» – великолепная, яркая и смешная комедия, которая поднимет Вам настроение в любой, даже самый ужасный, день. Аллен великолепен, как в роли актёра, так и в роли режиссёра. Я рад, что живу в одно время с этим человеком и могу наслаждаться его работой. 

10 из 10