Внутренняя пустота служит истинным источником скуки, вечно толкая субъекта в погоню за внешними возбуждениями с целью хоть чем-нибудь расшевелить ум и душу. 

   Артур Шопенгауэр, 1815. 

- Закончена ли жизнь в 34 года? 
- Вряд ли. 
- А если состояние депрессии постоянная форма существования?
- Вряд ли. 
- Почему же? 
- Любая личность самонастраиваемая, саморегулирующаяся система и все резервы скрыты в нас самих. Порой душа требует глоток свежего воздуха, а разум пищи для размышления. Правильно выбранный путь, движение в нужной плоскости- Вы в порядке. Торите новую тропу- максимум внимания, не упадите в обочину.
- И всё же. Закончена ли жизнь в 34 года?
- Вряд ли.
- А если позади пепелище и пустота, а впереди НИЧЕГО.
- Вряд ли.
- Что значит вряд ли?
- А то и значит, что человечество существует на Земле многие тысячелетия и ежедневно сотни людей сталкиваются с подобным бликом-миражом. Он ослепляет и подавляет, но следует помнить- наш мир полярен, 'за расставанием будет встреча'( а ещё: белое и черное, грусть и радость, свет и тьма, сладкое и солёное- дальше можете продолжить сами). Всё в Вас самих. И выбор за Вами. А иногда нужно лишь переждать 'дождь' и вновь радоваться солнцу.
- А если солнце не радует?
- Не бойтесь начать жизнь с чистого листа. Ребёнок падает и встаёт вновь учась ходить. Что мешает делать Вам тоже самое?

Вот такой диалог необходим Андерсу чтобы победить своих внутренних демонов. Нужен учитель. Нужна степень доверия для беседы. Помните 'Умница Уилл Хантинг'(1997)? Сколько светочей психотерапии пришлось сменить прежде чем нашёлся тот единственный, не шаблонный? Увы, в 'Осло. 31 августа' такой встречи не состоялось и остаток часов, минут под откос, в разнос. Жаль парня.

Видите, каков отголосок фильма во мне? Насколько грамотно режиссер подвёл меня к размышлению за созерцательностью происходящего- помочь, протянуть руку, спасти, элементарно поговорить.

Удивительно, что сам Андерс отчаялся бороться и жить- не удачное собеседование (разбередило всё внутри), созерцательность происходящего на улице (краски жизни во всех проявлениях), не состоявшаяся встреча с любимой (отчаялась и предала забвению), потерянные родители (вынужденные заложить дом)... - чёрная полоса жизни, длинная, широкая, длящаяся... НО СКОРО СОЛНЦЕ развеет хмарь... НЕ ВЫТЕРПЕЛ. НЕ УСТОЯЛ. 

Переведи часы назад 
На пять минут, на день, на год. 
Переведи часы назад 
Пусть время нам любовь вернет...
Но стрелки, зови–не зови, 
Но стрелки, по кругу несутся. 
Мы что–то забыли в прошедшей любви, 
И ей никогда, никогда не вернуться...

Да. Режиссер демонстрирует нам свой финал. Своё видение произошедшего. И это тоже  альтернатива.

9 из 10