Однажды искал для дочки подруги мультики. Дочка маленькая. Вот-вот 6 лет исполнится.

Полазал в Галасети, поискал, да и решил, отечественные мультфильмы подобрать. Набрел на канал мультсериала в Youtube 'Алиса знает, что делать!'. Почитал описание, поглядел кадры.

Конечно же, решил проверить, прежде чем ребенку давать посмотреть. Сел смотреть первую серию... Мультсериал мне невероятно понравился. И хотя мне уже за двадцать, с удовольствием просмотрел все 20 серий. Радовался, как ребенок. Хотя. Все мы дети, независимо от возраста.

Мультсериал побудил меня познакомиться с творчеством Кира Булычева. О чем я не пожалел.

Что меня привлекло. Затронутые в сюжете темы. Атмосфера фантастики. Яркие персонажи. Отличная музыка и песни. Живой задний план. Великолепное качество прорисовки, вплоть до мельчайших деталей. К слову. Это единственный мультсериал в 3D, который мне понравился. 

Посмотрев 'Алиса знает, что делать!' мне действительно захотелось верить, что так мы и будем жить через каких-то 78 лет... Путешествовать, заниматься исследованиями, встречаться с другими жителями Галактики. Познавать новое. Удивительное и невероятное.

Приятно осознавать, что это мультсериал отечественного производства. Созданный по мотивам творчества Кира Булычева. Разумеется, мне приходилось читать не слишком приятные отзывы. 'Это не та Алиса Селезнева!' Задумайтесь, было ли бы Вам интересно смотреть то, что вы видели (читали) раньше? Прекрасно, что создатели создали новый, современный образ Алисы, и новые истории.

Признаться, некоторое время привыкал к новому образу Громозеки. Однако, привыкнув, полюбил персонажа всем сердцем.

Искренне надеюсь, что мультсериал будет процветать, выйдет на мировой рынок. Ибо, мультсериал 'Алиса знает, что делать! достоин этого!

P.S. Маленькая Маруся в восторге от просмотра Алисы, а уж я в каком восторге, словами не опишешь.

Удачи, Вам, создатели сериала, в вашем нелегком деле. Вдруг, кто-то из них прочтет мою скромную рецензию. На душе станет теплее.

10 из 10