Вуди Аллен удивительный человек. Почему? Да просто он уже в который раз снимает невероятную картину, за не самый долгий срок и опять умудряется удивлять, удивлять и удивлять.

В данном случае рассказывать о сюжете и сценарии не стоит, ведь если заранее знать, что именно можно увидеть на экране, можно потерять большую часть удовольствия. По сути, фильм - это сборник из четырех новелл, в каждой из них показывают удивительные приключения различных людей в Риме, но новеллы не разделены, не идут как бы по главам, они все идут параллельно: пять минут та, десять минут другая, еще пять минут третья, потом опять вернулись на пять минут к первой, потом к четвертой и так далее. Каждая из них прекрасна по своему, каждая удивительна по своему, почти каждая из них безупречна и лишь некоторые, небольшие шероховатости и маленькие глупости есть в парочке историй. Однако, на них не стоит так заострять внимание, все равно все истории прекрасны от начала и до конца. 

Поражает тут не только восхитительные истории, но и то, что в каждой из этих новелл, можно увидеть просто огромное количество прекрасных актеров! Эллен Пейдж, Вуди Аллен, Джесси Айзенберг, Элисон Пилл, Пенелопа Крус, Алек Болдуин, Роберто Бениньи и еще парочка менее известных и черт возьми, чуть ли не каждый из них прекрасно сыграл свою роль! Особенно стоит отметить самого Аллена, у которого очень забавная роль, и Бенинью, у которого роль еще забавнее и интереснее.

Помимо всего прочего, в фильме еще очень неплохая режиссура и превосходная операторская работа. А какие тут красивые места съемок, что постоянно просто пожираешь их глазами. А какие восхитительные диалоги, которых так не хватает в современных фильмах и которыми просто заслушиваешься. А замечательный юмор? Чуть ли весь фильм ты сидишь и не можешь сдерживать улыбку, которая ну никак не может сойти с лица. Ну а сколько тут прекрасных, очень эмоциональных сцен, это просто словами не описать. Их просто нужно увидеть самому, поразиться и расчувствоваться.

 Единственное что останавливает и не дает поставить фильму  высшую оценку - это те самые, небольшие шероховатости в сценарии и не самая удачная музыка, который, к слову, в фильме практически нет, ведь почти все время играет одна и та же надоедливая и не самая приятная мелодия. 

Этот фильм можно рекомендовать всем и каждому, ведь тут действительно есть на что посмотреть. Тут вам и прекрасная романтическая история, и отличный юмор, и невероятно красивые места, на которые действительно хочется смотреть, и прекраснейшие актеры, из которых кого не возьми, а тот превосходно играет, и все это обильно приправлено размышлениями и прекрасными мыслями режиссера! У Вуди Аллена получился практической идеальный фильм, который полностью лишен серьезных недостатков. Браво.

9 из 10