Весьма впечатлил сюжет фильма и актерский состав. Смотрела 4 вечера не отрываясь. Очень люблю Леонида Бичевина, и не очень - Андрея Мерзликина, тут мое субъективное мнение, возможно, мешает оценить качество актерской игры  Мерзликина. Восхитительную стервочку сыграла Катя Климова. Думаю, ей подходит такое амплуа, она уже 'выросла' из образа приторно-положительных героинь в вязаных беретиках.

Как человеку 'родом из СССР', мне нравятся фильмы о событиях 40-50-60-70-80-х годов. Уважение вызывают попытки творческих групп воссоздать на экране атмосферу тех лет, в том числе в декорациях, костюмах, реквизите. Хотя о реквизите хочу сказать отдельно. Иногда просто недоумение вызывают некоторые 'ляпы'  и 'проколы' по реквизиту, как например в этом сериале. В одном из эпизодов генерал Еремеев (А. Гуськов), чекист Терехов (А. Мерзликин) и Кристина, 'боец невидимого фронта' (Н. Романычева) пьют шампанское в ресторане в Крыму. Товарищи! Ну не было в 60-х годах таких бокалов! Это дизайн стекла уже 2000-х годов! В то время шампанское в таких заведениях пили из граненых хрустальных бокалов. Так что, товарищи-господа режиссеры и их ассистенты, не скупитесь на исторических консультантов, которые могут проконсультировать не только по вопросу собственно истории, но и, так сказать, по хозяйственно-бытовым вопросам.