Несколько новелл собраны в одно произведение, где каждая история станет если уж не самостоятельной, то хотя бы привлекательной и к месту. В фильме собралась целая дружная компания молодых и не очень актеров под предводительством самого Аллена, который так редко «выходит на сцену», что в памяти он остается, в основном, как старый добрый режиссер, повествующий о «главном» через «второстепенное». Сценарий кажется отображением славной историей, где актеры собрались не просто «работать», а весело и с интересом проводить время. 

Но оглядываясь в прошлое на карьеру Аллена, сложно представить, что он еще не снял о жизни, и временами начинает казаться, что Аллен начинает немного ходить кругами, затрагивая темы, которые он, в принципе, поднимал раньше, за тем лишь исключением, что каждый его новый фильм – это очередная волна оптимизма, способная не просто вызывать улыбку комедийными моментами, но и сопереживать героям. Так же и с «Римскими приключениями» - это очередная любовная история, в данном случае разбитая на новеллы, но «в духе» Аллена: есть просто потрясающий переход от комедии к абсурду (как например, выступление на театральной сцене в душевой кабинке, которая, на мой взгляд, никого не оставила равнодушным), и действительно забавные ситуации, в которые попадают главные герои, так сильно похожие на настоящие. 

Актеры разыгрывают самый настоящий спектакль, обходясь малыми средствами: камера лишь иногда выходит из статики, таким образом, предоставляя актерам поле для разыгрывания комедии, а эффектный сопроводительный музыкальный фон начинает меркнуть, как только «люди устраивают разговор». 

В принципе, в фильме нет ничего особенного, такого, что вошло бы в историю. Это просто хорошее произведение, которое может прекрасно поднять настроение на весь оставшийся день и добавить баллов эмоционального «спасибо» в копилку Аллена. Но комедия на то и комедия, чтобы смешить людей и дарить им моменты оптимизма, а не «греметь» на весь мир громкими наградами и пестрить на обложках популярных киножурналов. 

7 из 10