Об испанском сериале «Ангел или демон» я бы даже не узнала, если бы недавно не вышла на канале СТС русская версия этого сериала. Мне очень захотелось сравнить оригинальную испанскую версию и адаптированную русскую версию. И я не была разочарована. По сравнению с оригинальной версией испанцев наша показалась мне поблекшей и неинтересной.

О сюжете я рассказывать не стану, а лучше остановлюсь на главных героях.

Во-первых, Валерия — обычная девушка, которая однажды узнает, что она Малак — чистая душой, и скоро может стать бессмертным ангелом. Валерию играет молодая испанская актриса Аура Гарридо, которая засветилась в испанской версии сериала «Физика или химия», который тоже был переснят и шел на канале СТС.

Во-вторых, Дамиан — падший ангел, который послан соблазнить ее. Дамиана играет Хайме Олиас — очень талантливый молодой актер.

Дамиан и Валерия были обречены с самого начала, но еще не понимали, что они чувствуют друг к другу. Сильное чувство вспыхнуло между ними и как бы они не боролись друг с другом, любовь была сильнее. И только любовь была способна заставить демона предать своих и перейти на другую сторону. От этого сериала переполняют эмоции, хочется жить и верить, что любовь спасет нас от зла, как это произошло с главными героями.

Мне очень понравилась игра актеров, очень убедительно, правдоподобно, реалистично.

Сериал оставляет неизгладимые впечатления о том, что все может быть в нашем мире, и добро и зло каждый день борется за душу каждого из нас.

10 из 10