Если разговор заходит о Канаде, то в отличии от многих я вспоминаю не о хоккее и клиновых листьях. Я вспоминаю, что это родина великого множества отличных телевизионных актеров (тысячи их!), без которых американское телевидение давно бы загнулось. О представительницы этой славной братии и пойдет речь.

Новый сериал канала Showcase под коротким названием King, по фамилии главной героини - детектива Джессики Кинг, принял старт в этом апреле. События развиваются вокруг ее работы в качестве главы отдела расследования по особо важным делам, в который она попала благодаря вспышке гнева ее предшественника, в один момент ставшим ее подчиненным.

Кинг - женщина в самом расцвете сил, в том самом расцвете, в котором рожают детей. К тому же багаж у барышни солидный - 8 лет работы в отделе по расследованию убийств, два развода, множество шрамов от ножевых ранений, и вот уже третий по счету брак. Нельзя забыть и любовь к роскошной обуви. Как со всем этим еще и расследовать наиболее важные преступления? Об этом и рассказывает сериал.

Пилот у сериала получился ударным, с потрясающей комбинацией напряженности, тонкого юмора и интересных персонажей. Подход к жизни детектива с позиции настоящей, живой женщины с независимым характером - довольно интересный и нестандартный продукт современного телевидения. 

К сожалению, установив столь высокую планку, создателям далеко не всегда удается ей соответствовать. Так, например, был практически вытравлен весь юмор, обещавший интересное времяпрепровождение. И хотя уровень актерской игры крайне высок, многие персонажи прописаны очень неровно, особенно это касается жертв преступлений, злодеи же, в основном, хороши.

Кроме того, отношения Кинг с ее мужем все больше и больше заставляют задуматься - и на кой оно ей? Что же это была за жизнь с теми двумя предыдущими? Они у очага сидели и корили ее за постоянные отлучки, а третий лишь тем лучше, что сам дома бывает редко? Стойкое стремление зависти в такой ситуации семью, да еще и учитывая нежданный карьерный рост, притупляется при близком знакомстве с дочерью коллеги, крайне тупым и агрессивным тинэйджером. Ну, хотя бы тут молодежь пригодилась.

В целом сериал смотрится неплохо, но держится он только на Эми Прайс-Фрэнсис (Amy Price-Francis). Ее искренняя и сильная актерская игра позволяют сопереживать всем ее злоключениям. Уровень 'расследовательных' сюжетов тоже довольно высок, а подход к их решению не вызывает желания кричать: 'Так не бывает!'. Поэтому смотреть сериал можно смело, особенно когда все другие ушли на каникулы.

8 из 10