Сериал 2010 года выпуска. В свое время прошел мимо меня. По прошествии всего нескольких серий становится ясно, чем вдохновлялись сценаристы. Конечно, это культовый 'Клан Сопрано'. В центре сюжета - босс русской мафии. Но поскольку реалии перенесены в Россию, сценаристам пришлось сильно постараться, чтобы все выглядело достоверно. И у них это получилось. Так вникнуть в сложные отношения организованной преступности - ментов, блатных и бизнесменов, чудом выживших в 90-е, - надо было постараться! Даже странно, что два сценариста этого замечательного во всех отношениях сериала больше ничего значимого не написали. Может, потому что начали пробовать себя в разных жанрах. А их жанр - кино про бандитов.

Для актера Александра Дьяченко эта роль - натуральный бенефис. Он почти все время в кадре, в центре сюжета, ему приходится отыгрывать не только криминальную линию, но и комедийную составляющую. Черноватый мрачный юмор, какой я очень люблю, и сложности семейных отношений тоже позаимствованы из 'Клана Сопрано'. Я думал, что Джеймса Гондольфини в этой роли переиграть невозможно. Но Дьяченко ничуть не хуже. Посмотрите, оцЕните. 

Типажи окружения Большого босса Димона Демона Назарова подобраны очень тщательно. Это приблатненный Шнурок. Киллер Индус. Молодой парень, вписывающийся в банду, по кличке Штепсель, или просто Штепс, блестяще сыгранный Сергеем Стрельниковым ('Страсти по Чапаю', 'Трюкач'). Еврейский брат Димона в исполнении Семена Стругачева - взят специально, чтобы добавить комизма... И еще целая палитра уникальных образов. В общем, актерский ансамбль впечатляет. 

Создатели явно не собирались делать многосезонную сагу, решив ограничиться форматом 16-и серий. Всё постепенно катится к финалу. Ад с 'демонами' Димона не горит, а затухает. На него обрушивается море проблем. И понимаешь, что такой жизни не позавидуешь. Он не успевает их разруливать, как появляются новые и новые. И люди вокруг него мрут, как мухи.

Все сделано настолько естественно, что сериалу веришь. Собственно, не случайно у него весьма высокий рейтинг на Кинопоиске. Пожалуй, достоверность нарушает только слишком большое число совпадений. В жизни так просто не бывает. Обойдусь без спойлеров. Но сценаристы немного перемудрили, сузив число случайностей до до разбросанных всюду роялей в кустах.

И все равно - сериал отличный. Настоящая криминальная сага. Я получил от него большое удовольствие. Спасибо человеку, занимающемуся контрнаблюдением (он следит за теми, кто следит за его боссом), который мне его посоветовал.

9 из 10