Очень классный сериал! В детстве зачитывалась книгами Кира Булычева, много раз смотрела, естественно, 'Тайну третьей планеты' и 'Гостью из будущего', и вот наконец что-то новенькое.

В целом впечатление о сериале очень положительное. Прикольная анимация, интересные приключенческие серии. Но главное, конечно, это герои. Хочу о них поподробнее рассказать и что в каждом конкретно нравится:

Алиса. Главная героиня. От книжной героини сериальная отличается, причем это довольно сильно бросается в глаза. Алиса из 'Алиса знает, что делать!' более активная, подвижная, ей постоянно нужно куда-то бежать и кого-то спасать. При этом она всегда находит время и для семьи, и для друзей, ещё ив школу ходить успевает (:

Лёха. Сериальный прототип Пашки Гераскина. Почему было решено изменить мне неизвестно. Но Лёха, на мой взгляд, получился очень характерным. Конечно, его речь могла бы быть более правильной и менее забитой словами-паразитами, но все его 'попадосы' довольно забавны.

Маша. Моя любимая героиня. Очень скромная талантливая девочка. Именно она исполняет обожаемую мной песню 'Быть самим собой'. Зачастую мы неуверенно себя чувствуем в обществе, заботимся о мнении других, а песня учит принимать себя такими какие мы есть.

Наташа. Наличие этого персонажа в сериале скорее поучительно. Наташа попадает в какие-то нелепые ситуации, говорит глупости. То есть я бы на примере этого персонажа показывала своему ребенку, каким не надо быть. Не надо придавать много значению внешности, не всё то золото, что блестит, одним словом.

Арик. Умный парень, потомственный ученый. Именно он 'голова' компании главных героев. Он находит решения из сложных ситуаций, применяет свои гаджеты для спасения мира. Примечательно, что его озвучивает женщина (:

Ну и ещё отдельно выделила бы Пупера (: Его нет в книгах, он плод воображения создателей сериала. Очень смешной, разбрасывающийся афоризмами персонаж. Без него было бы намного скучнее! Плюс он инопланетянин, а сериал всё-таки о будущем и приключениях в космосе.

Вывод: Качественный продукт российской анимации. Школьникам точно будет интересно 