Сериал впечатлил настолько, что даже стал сниться мне во снах. Это работа настоящих профессионалов, за что я им им очень благодарна. У меня нет слов даже описать насколько это красиво, изысканно и чарующе. Таинственная и захватывающая музыка, западающие в душу стихи, яркий символизм (Статуя в виде ангелов).Фильм полезен тем, что заставляет пересмотреть многие  стереотипы и ценности зрителя, помогает вспомнить о собственной жизни и даже наверное оценить её,просыпаются внезапная мотивация, интерес к жизни, появляется вера и осторожность...осознанность в конце концов.  

   Всё как и должно быть - светлая сторона гармонирует с темной. В сериале хорошо просматривается насколько эти образы противоположны и насколько близки их границы, которые порой сливаются и уже так сложно отличить благо это или же наоборот.

   Актёры подобраны идеально. Особенно произвели впечатление следующие персонажи:

Валерия - милая девушка, полная доброты,  сочувствия, и справедливости к людям и особенно к своей семье. (как бы ни считалось в сериале) Очень понравилось, что она вегетарианка-это важный момент.

Натаэль - истинный ангел, само воплощение сострадательности и добродетели.(несмотря на его прошлый поступок, ведь всем свойственно ошибаться). Очень впечатлил момент, когда он снял капюшон и его аура стала сиять - он прекрасен.

Дэмиан - вызывал различные чувства. И всё же он положительный персонаж. (Внешность особенно отлично подошла к роли.)

Алексия - больная тема. Но нравится, что в сериале рассказывается как она до такой жизни докатилась. Актриса -супер.

Дуна - Само зло, какое только может быть вообще. Я в восторге от этой миленькой девочки, которой 600 лет. 

   В принципе, вся темная семейка мне понравилась, особенно их садо -мазохистские  и ролевые игры и шалости. А вот у светлых немного  непонятно было, например,  как это любовь и забота о своей семье является эгоизмом и во многих вещах их логика была не ясна. И хотелось бы знать как во -первых эти две враждующие силы появились-вступление какое-то и во-вторых, изначальные истории Грасиэля, Дуны, Ирис.

Я уже собиралась поставить 10, хотелось верить, что Валерия останется с Натаэлем, но...

9 из 10