И опять Вуди Аллен блеснул своим мастерством в создании многогранного кино. Вуди Аллен - это гений в мире кино, его сценарии всегда интересны и оригинальны. Чтобы поближе узнать его творчество, я начал смотреть его ранние фильмы, и после нескольких картин, которые были написаны и сняты Вуди Алленом, я пришел к выводу, что мистер Аллен - это тот режиссер, который прогрессирует с каждым годом. То есть первые его картины мне не очень понравились, да ладно, чего буду скрывать - совсем не понравились, они были скучными. Но из года в год Вуди Аллен делал что-то невероятное, он начал писать потрясающие сценарии, которые множество раз номинировались на Оскар, еще раз напомню, что мне больше нравится творчество Вуди Аллена, созданное в двадцать первом веке. 

   «Римские приключения» - это новый фильм, полностью сделанный гением Вуди Алленом. Не даром он говорил, что у него роман с каждым своим фильмом. Эта комедийная мелодрама ну очень разнообразная. Под разнообразностью я имею в виду сюжет и его актеры. Мне нравится такое кино, где много главных героев, все они по своему интересны, каждый имеет свою определенную харизму и взгляд на жизнь. Действия фильма происходят в прекрасном городе Риме. Здесь не только присутствовала любовь как я вначале думал, здесь было всего понемножку. На фоне красот великого Рима, Вуди Аллен показал интересные истории разных людей, которым так и не суждено было встретиться. Больше всех мне здесь понравился Джерри, которого отлично исполнил Вуди Аллен.

   Люблю когда в фильме принимают участие не просто известные актеры, но и любимые актеры, что не менее важно, ну по крайней мере для меня. Пенелопа Крус и Эллен Пейдж своим присутствием очень украсили это кино. В фильмах Вуди Аллена есть один минус, это чисто мое мнение. Герои в его картинах слишком уж философствуют, складывается такое впечатления, что все они будто знают как работает вселенная и как работает человеческий мозг в определенных ситуациях, минус не минус, но люди бывают и обычными с совсем обыкновенным мышлением. Кино очень понравилось, после просмотра я его назвал одним из лучших фильмов 2012 года. Здесь много интересных историй, красивый город, отличные актеры, много изящных цитат. Все вот эти вещи, они как слились в единое целое, в результате чего получился такой замечательный фильм. 

9 из 10