Режиссёр Хлебников решил прорваться в клуб богатых и успешных 'типа народных' режиссёров... или нет? Поначалу кажется, что именно такой и была задумка. 

Он собирает all-star cast из пёстрой мешанины известных теле- и киноактёров, музыкантов, московских тусовщиков, журналистов и проч. (даже Долецкая, мама московского фэшна, засветилась). Он сразу заявляет: перед вами комедия. Ну где вы видели комедию у современных российских 'независимых'? У них всё больше драма, трагедия или вообще притча. Он, наконец, обещает зрителю приоткрыть, понимаете ли, завесу над миром сверхбогатых посетителей суперпафосного ресторана, где ужин стоит как поменять колеса на 'Субару', а понты можно резать ножом. Скандалы! Интриги! Расследования!

Могу сразу сказать, что за одобрением среднестатистических читателей журнала '7 дней' Хлебников все-таки не гнался - да и сам столичных бомонд вряд ли скажет ему спасибо за такой 'пиар'. Бизнесмены смотрят через губу в меню со старинными винами и обсуждают откаты и секретарш, светские дамы рассуждают, что для успеха женщине нужно быть смесью проституции и целомудрия (в присутствии дочки одной из них), ещё одна дочка-хабалка оповещает маму, что оставит детей мужу ('у меня от них голова кругом'), художественная интеллигенция делится теориями всего и вся под водочку, две дуры-лимитчицы восторгаются унитазами под старину и так далее. Всех этих типажей ждёт заслуженное возмездие, причем от их же собственных рук.

А тем временем на сцену выходят настоящие герои истории: два симпатичных официанта (этакий похабный Ромео и страстный пухляк-Отелло откуда-то из 'Покровских ворот'). А также целая команда опрятных гастарбайтеров, которые на пятой скорости стряпают все эти замечательные и красивые блюда для не очень замечательных и даже порой некрасивых людей. И вот тут-то разворачиваются настоящие страсти, тут на полную разворачивается и талант сценариста. 

Особенно хочется отметить Сахата Дурсунова, театрального актёра, который играет шумного, сердитого главного повара. Глядя на то, как он хитрой дипломатией вызволяет сотрудника из милиции, вспоминаешь советское кино. Там сын Кавказа тоже был шумным, немного сварливым, немного смешным и непутёвым, но главное - добродушным и щедрым. Может быть, если наше кино перестанет показывать кавказцев и азиатов агрессивными придурками или непугаными идиотами, они и сами будут чаще стараться соответствовать?

В завершение скажу, что в фильме есть всё, чего принято ожидать от комедии - забавные фразочки, неловкие ситуации, узнаваемые типажи и бардачный финал. Фильм успевает закончиться ровно тогда, когда хочется ещё немного - а это хороший признак. А ещё более хороший - это то, что по крайней мере из-за некоторых моментов его хочется пересмотреть дома и показать другим.