Невероятно смешная, легкая, ироничная комедия. 

Так смеяться, прямо до слёз, над собой же, может зставить только Вуди Аллен. Это один из лучших его фильмов. Красивые пейзажи, волшебная музыка, чуднЫе персонажи и веселый смех - вот и  весь секрет 'Римских приключений'.

Рим Вуди Аллена - это четыре новеллы о совершенно разных, но одинаково забавных жизненных ситуациях.

О человеке, опередившем свое время.

Возлюбленные американка и итальянец решили познакомить своих родителей. С одной стороны - простая итальянская семья. Отец - владелец похоронного бюро, мать - простушка-домохозяйка, сын - адвокат для бедных. Этого всего никак не может понять глава другой, американской, семьи: 'Боже, парень коммунист, его отец - гробовщик. А мать что, содержит лепрозорий?'. Сам он - режиссер-постановщик на пенсии, его жена - психиатр, а дочь - консультант-искусствовед. Хотя в прошлом его работы никогда не воспринимали критики, так как они были слишком авангардными, он очень скучает на пенсии: 

 - Я скучаю по работе, мне не нравится на пенсии. Ты знаешь, я все время представляю, что я превращусь в старикашку, сидящего в фойе какого-то отеля, смотрящего общий телевизор, пускающего слюни.
 - Ты сейчас приравниваешь пенсию к смерти.
 - Да, именно, именно.

Его жена давно смирилась с причудами своего мужа и придумала очень мудрое обьяснение его неудач: 'Ты просто опередил свое время, дорогой'. Во что сам дорогой свято верит.

Неудивительно, что встреча этих абсолютно непохожих людей приносит им много сюрпризов и смешных моментов, начинаясь с весьма оптимистичного:

 - Кто-нибудь умер?
 - Нет, но еще не вечер.

История безумного знакомства двух совершенно разных семей.

О супружеских изменах

Молодожены-провинциалы приезжают в Рим, чтобы начать новую, успешную, яркую жизнь. Милые, неискушенные жизнью молодые люди даже не знают, какие соблазны подготовил им этот огромный город. Из-за стечения обстоятельсв, они провели порознь свой первый день здесь: он познакомил своих родственников с проституткой, она провела день со своим кумиром. 

Наивная история о сладости искушений.

Спокойно, Милли, спокойно! Я считаю, что лучше переспать с ним и жалеть об этом, чем не переспать и потом об этом жалеть. 

О человеке, однажды проснувшимся знаменитым.

Типичная семья, муж, жена, двое детей, одинаковые разговоры за завтраком, нудная работа, изредка посещение очередной кинопремьеры. Ничего особенного, ничего интересного.

 - Я так думаю.
 - Да кто тебя спрашивал, какая разница, что ты думаешь?
 - Да я просто сказал.
 - Никого не волнует, что мы думаем, что ты думаешь, или он. Им главное, чтобы мы платили налоги.

И вот, в один момент, он становится знаменитым, узнаваемым, всех начинают интересовать сущие пустяки, никому не нужная информация подается под видом невероятных сенсаций из жизни бедняги, который не понимает, что происходит. Конечно, позже он научился пользоваться привилегиями знаменитости и воспринимать все эти дурацкие вопросы, как что-то вполне серьезное, умное. 

Невероятная сатира на жизнь известных людей.  

О воспоминаниях юности

Известный архитектор приезжает в Италию и гуляя по ее уютным улочкам вспоминает свою молодость, чуть было не совершенные ошибки и любовные увлечения. 

Это сейчас, посмотрев на все с высоты своего возраста, он понимает насколько был безрассудным, как легко верил в псевдоинтеллектуальную чепуху и принимал за чистую монету наигранные чувства. 

Ироничная история о том, как легко бывает обжечься в молодости.

- С возрастом приходит приходит мудрость.
- С возрастом приходит усталость.

Рим Вуди Аллена - калейдоскоп историй. Это большой город в котором вовсю кипит жизнь, где люди совершают безумные поступки, сомневаются, мечтают или просто прожигают очередное лето. 

10 из 10

P.S.  - Все рецензии просто отличные! Боже, вся пресса, как пресса меня назвала? Нет, какое там было слово? Не 'маэстро', а 'имбичилли'. Что означает это слово?

 - Что ты опередил свое время...
 - Опередил! Твоей маме очень повезло, что она вышла за 'имбичилли'.