Вуди Аллен - король философской пародии и душевной сатиры на наше общество. Да, именно так, безапелляционно. Маэстро и на этот раз дарит нам милое и доброе кино, действие которого происходит в красивейшем и многоликом итальянском Риме. Все то же созвездие актеров, меняющее состав от фильма к фильму, но неизменно снимающееся у мастера за 'спасибо' и 'отличное настроение'. Теплые семейные чувства соседствуют с излюбленной темой секса, а сам Аллен в привычной для себя роли худого, невротичного, но столь обаятельного, живого и естественного еврея-очкарика.

Что же на этот раз хотел сказать нам знаменитый режиссер, за исключением восхищения от Рима? Во-первых, он проехался по современным продюсерам и певцам, когда любая бездарность поет на сцене, а продюсеры отсутствие таланта скрывают за эпатажем и голыми телами. Во-вторых, высмеял желтую прессу, которая с таким рвением роется в грязном белье звезд, выдавая никому не нужные подробности личной жизни за сенсации и откровения. В-третьих, поставил разум выше чувств, однозначно показав преимущества взвешенных решений над сиюминутными порывами. Аллен спародировал здесь и 'внутренний голос', к которому, как и в жизни, никто не прислушивается, но осознает его ценность лишь после совершенной или чуть было не совершенной ошибки.

И это лишь маленькая толика отсылок, аллюзий, смыслов и пародий, которыми как обычно богат фильм бруклинского творца. Преподносится это в привычной утрированной, перевернутой вверх тормашками и предельно доступной форме. В минус, наверное, пошла лишь продолжительность картины, которая, из-за обилия новелл, каждую из которых необходимо было довести до конца, и разнообразия характеров, несколько затянулась, и ближе к концу задорность явно пошла на убыль, немного наскучив. Но Вуди Аллен по-прежнему в строю и порадует нас еще не раз.

7 из 10