Посмотрел фильм на неделе норвежского кино. Шёл наобум. Вообще мне нравится в последнее время смотреть фильмы наобум. Ну так я отбираю обычно. Смотрю там по рецензиям, актёрам, режиссёрам, рейтингам. Откладываю, а потом стараюсь забыть зачем я этот фильм отобрал. Кстати, зачастую информация оказывается практически бесполезной и фильм не отвечает ожиданиям. С фильмом, про который я буду писать, получится наверное тоже самое, только в отношении читателей. Я постараюсь рассказать о нём, о своих чувствах, но это же будут мои чувства. Ваши наверняка будут совсем другие.

Это кино об одиночестве, отчаянии и о том, что люди стали друг другу совсем чужими. Тот социум, который воспитывает нас и сдерживает вместе, действует на подобии вакцины, против инородных тел. Кто такие наркоманы? Отбросы общества, социально опасные, деструктивные элементы, от которых общество по возможности должно избавляться. Главный герой прошёл путь физического очищения, но вместе с этим изменился внутренне, потеряв связь с прежним миром. Он пытается понять, что происходит, пытается наладить прежнюю жизнь, но это ложный путь, который ведёт к смерти. Прежняя жизнь была тем, что оттолкнуло от него круг близких знакомых, что сделало его в их глазах чужим и чего люди, которые раньше знали главного героя не хотят в нём увидеть. Самое страшное, что в погоне за толерантность и терпимостью, люди, нормальные люди потеряли душевную теплоту. Они ждут от тебя, ответа, что всё в порядке и если ты приболел, то конечно помогут тебе, купив лекарства. Но если ты стал другим и не можешь найти себе место, то это твои проблемы. Ты сам должен подстраиваться и с тобой никто не будет возиться. Тебя не оттолкнут, но кому нужна твоя душа, которая и для тебя такие потёмки, что ослепнуть можно.

Главный герой между двумя попытками самоубийства, проживает насыщенный день и даже создаётся ощущение, что обретает какую то надежду. Но мне кажется, что эти попытки сродни судорожной тряски бабочки об стекло. Причём тот мир, куда она пытается пробиться уже изменился и даже если она каким то чудом попадёт в него, то вряд ли окажется для неё дружелюбным.

События, которые для любого нормального человека были бы не самым простым испытанием, но наверняка и не самым страшным, что могло бы случиться, а некоторые и весьма увлекательные и приятные, обтекают главного героя, как струи воды смоченную маслом поверхность. Чувства истрепались. От них остались только ошмётки.

Кто и зачем будет тебе доверять, если ты уже предавал?! Кто и зачем будет тебя спасать, если ты сам разрушал жизнь свою и своих близких?! Твой дом пуст. Ты в нём один. Так умри и не мешайся под ногами. Ты никому не нужен. Прощай.

Кино довольно затянутое. Состоит в основном из диалогов и монологов. 

Конечно главный герой вызывает определённую жалость. Но будь честен. Чем бы ты смог ему помочь? И стал бы?