Начать хотелось бы с того, что я рассматриваю мульт 'Алиса знает, что делать', как самостоятельный продукт. Не понимаю нытья и жалоб, что не похож на 'Тайну третьей планеты' и 'Гостью из будущего'. Уверена, у создателей и не было такой целей! Это другой проект, для детей другого времени! И время поменялось сильно, как минимум в плане технологий, которые играют такую большую роль на данный момент! 

Мультсериал заинтересовал изначально, конечно, упоминанием Алисы Селезневой. Постепенно втянулась, и поняла, какую важную роль он играет для современного подросткового поколения! В России абсолютно ничего не снимают для детей 10-14 лет! Это либо тупые сериалы по ТНТ, либо совсем уж детско-развивающие мультики. А вот этой прослойке детей, которая достаточно повзрослела, чтобы задумываться о приключениях, будущем, да о той же первой любви, никто не думает! Но мульт 'Алиса знает, что делать' это исправил! Он не детский, малышам сложно будет смотреть довольно длинные серии с запутанным сюжетом, но и не совсем взрослый, в нем нет жестокости, насилия. 

Хочется сказать большое спасибо создателям! За интересный сюжет, красивую картинку и актуальные для подростков темы!

10 из 10