Шикарная картина ни о чем. Новый фешенебельный кабак, в него приходит всякое странное, иногда похожее на людей, иногда не очень - ведет беседы, решает проблемы, создает проблемы, сволочится между собой, рассказывает истории, ненавидит друг друга - та еще кунсткамера. Но если снизить финансовую составляющую - то это все так безумно знакомо и смешно!

На сам деле это просто сборник баек и подслушанных разговоров. Но очень здорово подобранных.

И над всем этим Шнур. Кто бы мог подумать, что это трагический актер, который глазами может отыграть полфильма один, не хуже Эла Пачино.

7 из 10