Фильм красив. Для любителей скандинавских городов, пейзажей, архитектуры, людей - уже по-любому зайдет.

Визуально очень крутой отрезок фильма - после клуба, с велосипедами, купанием нагишом, рассветом.

По смыслу - очень серьезно рассказанный нарратив о губительном вреде наркотиков. Никаких соплей и наивного подросткового неонового бреда как в Реквиеме, например. Серьезный, взрослый, социальный манифест. О том, как зависимость отобрала лучшие годы, возможности и амбиции, о том, как человек оказался не в силах побороть внутренние угрызения от осознания потерянных лет, возможностей, отношений, о страхе, о потере веры в себя, о слабости, о том, как наркотики убивают человека.