Свет солнца покрывает чудесные пейзажи Рима. Вокруг радость, спокойствие. Время течёт медленно, высасывая соки всего самого неприятного, негативного. Атмосфера просто выключает твой мозг. Что предотвращает всю серьёзность происходящего в мире. Стена. Огромная стена разделяющая мрачность и яркость. Стена шатается, и вскоре падает на эту мрачность, оставляя только всё хорошее и благоприятное. Птицы в небе летают, и просто не дают времени шанса. Шанса вырвать корень счастья.

Что может быть хорошего в Риме? Романтика, страсть? Не только. Может то, что все черты твоего сомнения в чём-либо рассеиваются в воздухе, и тебе остаётся лишь жить. Жить в этом прекрасном мире. Мире, который даёт тебе ту частицу романтики, которая тебя охватит своими узами, и не даст тебе скрыться и убежать. Узы, которые сломают ту цепь неуверенности, цепь которая душит тебя, и заставляет молчать. 

Пейзажи дающие тебе радостный глаз, который видит даже в самом плохом - что-то хорошее. И ты понимаешь, жизнь твоя проходит не зря. Она плывёт медленным течением. Течением в котором ты утонешь вместе со всеми твоими проблемами. 

Ночь... Ночь здесь прекрасна. Луна слепит тебя своими волшебными лучами романтики, вызывая ураган страсти, дающий тебе силы высказать своё мнение. Мнение которое проведёт тебя к твоей любви. И гром, и молния становятся тебе не страшны. Они кажутся тебе как мелкие осколки тебя, падающие тебе же в душу. И наполняют её загадочной водой, после питья которой, пробудится магия. Магия соблазна.

В данном произведении собрались все актёры. Актёры непосредственности. 

Вуди Аллен - режиссёр 'спокойствия'. Смотря его фильмы, ты начинаешь понимать, то что в мире осталось много хорошего, позитивного. Его фильмы заставляют тебя расслабиться, отчего не хочется отказываться. Простые и в то же время необычные произведения проникают в сердце твоего мозга и выключают реактор. 

'Фильм который движется и стоит на месте.' - моё мнение о фильме. Вроде фильм идёт, разворачивается цветок сюжета. Но все истории идут как в 'замедленной съёмке'. Ничего не происходит, ничего не меняется, всё идёт как восход и закат. Каждый день, каждую ночь - одно и тоже. Но они так же и красивы. На них можно смотреть вечно...