Двенадцать серий осилил за одни сутки. Да, чрезмерно усердны авторы диалогов, каюсь - пролистывал:). Действительно, всё грамотно снято и растянуто тоже грамотно... Если сравнивать с подобными сериалами, то, например, в 'Ликвидации' не оставляло ощущение, что над зрителем просто смеются - настолько упорно неуловимый злодей выскальзывает из рук правосудия, не иначе как заботясь о рекламном бюджете телеканала. 'Мосгаз' писала та же Зоя Кудря, но я одолел ни одной серии.

Ну, а 'Синдром Дракона' вполне динамичен, последователен и не испохаблен типичными для сериалов приемами 'вращения вокруг своей оси', как например, 'Побег' или 'Закрытая школа', в которых вроде как что-то происходит, но ничем не заканчивается, и вся эта безысходность клонируется на несколько сезонов.

Актеры порадовали. Впрочем, хорошие актеры в подходящих им типажах всегда хорошо смотрятся даже в плохом кино. 

Правда, повествование длится почти 60 лет, а некоторые персонажи почти не меняются.

В свежем образе подана Климова. Асмус - почти как обычно. Интересно мелькнул Майков. 

Запомнилась роль Владимира Капустина (майор Харченко) - образ эдакого по-домашнему родного  'хохлобонда'.

Роль Серебрякова настолько укорочена, насколько растянуты другие персонажи. Такое ощущение, что авторам не хватило денег на достойный гонорар. 

Съемки визуально скучноваты - мало ярких зрелищ. Красиво, но слишком быстро промелькнул эпизод в Праге. Зато Кировоград после показа сериала может стать туристической Меккой... 

Первые пять серий не мог понять, что за странная идея пришла авторам сценария выдумать историю об удивительной коллекции в советской провинции. Удивился, когда наконец вычитал, что история основана на вполне реальных событиях.