Это отличное кино. Пожалуй, начну рецензию, ответив на самый волнующий вопрос. «Римские приключения» - восхитительный фильм. Вуди Аллен снова подарил нам интеллектуальный, слегка абсурдный, интересный, а главное легкий шедевр с большим шлейфом романтики. До этого я успел посмотреть еще три фильма Вуди Аллена, а именно «Манхэттен», «Голливудский финал» и «Полночь в Париже». «Римские приключения» стал четвертым, и я смело могу заявить, что эта лента мне понравилась гораздо больше остальных. Этому сопутствовал и великолепный кастинг, и искрометный юмор, и проработанный сценарий, а также еще пущая метафоричность, которая так присуща фильмам Аллена.  Но обо всем по порядку.

«Римские приключения»  спокойно может похвастать актерским составом. Аллен, Болдуин, Бениньи, Крус, Айзенберг, Пейдж, Пилл и многие другие. Никто из актеров не халтурит, все играют на высшем уровне. Особенно мне понравился творческий тандем Болдуина и Айзенберга. Уж больно хороши красавцы. Еще я искренне порадовался появлению в кадре самого маэстро. Играет Аллен бесподобно. В общем, актеры – большие молодцы.

«Римские приключения» - идеальный вариант для похода в кино. Кино это можно посмотреть как  в компании друзей, так и  в гордом одиночестве. Так или иначе, новая картина Вуди Аллена заставит вас смеяться, а также над многим задуматься. Хорошее авторское кино, которое хвастает не только насыщенным актерским составом и блестящим посылом, но  также великолепным сценарием и режиссурой. Спасибо, Вуди Аллен! 

9 из 10