Это уже второй фильм ливанского режиссера Надин Лабаки, оба их Ливан выдвигал на «Оскар» как лучший фильм на иностранном языке, но они так и не дошли до шорт-листов. Зато ее фильмы всегда получают множество призов зрительских симпатий на различных фестивалях. Лабаки опять сама написала сценарий, стала сопродюсером и исполнила одну из главных ролей.

Мое знакомство с Надин Лабаки началось с его дебютного фильма «Карамель» (Sukkar banat, 2007), который меня очень разочаровал своим надуманным сюжетом и нереальностью происходящего. В памяти, осталась просто красивая картинка, но не более. Поэтому новый ее фильм я ждала очень сдержанно, готовясь вылить на него ушат критики, но пропустить представившуюся возможность  данную  картину я не смогла, и оказалось совсем не напрасно.

У «Карамели» и «И куда мы теперь?» есть общие черты, например, сам режиссерский подчерк, но у этих картин есть и много отличий. Здесь в отличие от «Карамели» женщины – не глупые наивные существа, а наоборот – остроумные, изобретательные и полные решимости, «берут управление» своим маленьким городком в собственные руки. В фильме множество забавных моментов: перерезанные провода у телевизоров, сожженные газеты, разговор с Девой Марией и это еще не все на что способны женщины, чтобы остановить войны и не потерять тех, кого еще можно спасти.

Эта картина балансирует на грани драмы и комедии, открыв огромный спектр эмоций и переживаний. Все это напоминает нам, что в жизни есть намного более важные вещи, чем войны из-за религии и т.п. Несмотря на не слишком затейливый сюжет и совсем не новую идею мира, любви и толерантности, происходящее затягивает и не отпускает до конца, уже с первых кадров.  Замечательный по настроению и атмосфере фильм и убедительная игра актеров позволяет легко найти связь с героями картинами, и к концу понимаешь, что все-таки нужны фильмы, которые если не объединяют людей, то, по крайней мере, делают их ближе друг к другу.