Фильмы Вуди Аллена имеют свой цвет, свой звук, свои неповторимые ощущения. Его герои живут полной жизнью, наступая на грабли о которых они все же знают, или совершая внезапные для самих себя поступки, с легкостью поддаются минутной слабости и вообще плывут по течению жизни так, как и мы проживаем свой век. Отсюда возникает сочувствие к персонажам фильма. 

Фильм состоит из уютных цветных лоскутков, из забавных и приятных душе миниатюр. История с Роберто Бениньи в главной роли снята абсолютно в духе итальянских комедий, создается впечатление, что смотришь итальянское кино. А чего стоит история с поющим гробовщиком! Это надо видеть. Пенелопа Крус отлично перевоплотилась в карикатурную итальянку. Сам же режиссер играет словно самого себя – это в очередной раз суетливый многословный персонаж обманчивого вида, подталкивающий своих героев к действию.

Рим же предстает главным героем фильма – Вуди Аллен показывает его в теплом уютном цвете, таким любимым городом для его жителей. 

Фильм получился уютный, теплый, забавный, согревающий душу. Словно пестрое бабушкино одеяло.

10 из 10