Начало фильма дало нам понять, что как всегда во всем виноваты сами люди, но не деньги (как и говорил отец Алексей)… Сначала мы видим Демидова — человек простой, бескорыстный, в прошлом воин, который убил много людей на службе. У него проснулась совесть и раскаяние перед Господом. Демидов отрекся от обыденной жизни, молился, жил в мире…

Девочки которых похители, были средством обогащения бандитов, злых людей, которые, как мы видели между собой не были дружны, везде разногласие, в то время как в доме отца Алексея довольствовались малым, работали, жили по совести… и были счастливы. На примере Кати мы видим, что деньги не портят людей — она добрая, смелая, готова помогать людям, она не поддалась соблазну власти и денег, она Человек. В фильме показаны алчность людей жаждущих наживы, готовые идти на все, даже убивать своих людей… Отец Алексей, когда его жену взяли бандиты, хотел спасти жену, проявил свою любовь к ней, показал свою веру.

Фильм простой, в том и заключается его ценность… После просмотра фильма остались положительные эмоции, которые заставили задуматься о смысле жизни…

Перебороть в себе зло тяжело, но для Бога нет ничего невозможного, главное верить… Демидов этому пример! 

Фильм отличный!