Несколько разных новелл объединены в очередном фильме Вуди Аллена, снова воздающим должное одному из европейских городов. На этот раз это Рим, а в фильме заняты такие актёры, как Пенелопа Крус, Эллен Пейдж, Алек Болдуин и Роберто Бениньи. 

Особенно хотелось бы отметить новеллу с Бениньи. Немного нелогичная и оттого слегка фантастическая история о том, как простой обыватель и обычный офисный работник в одно мгновение становится знаменитостью. Вуди Аллен намеренно гиперболизирует сложившуюся ситуацию, однако эта новелла наиболее философская из всех. Она с иронией показывает зрителю его самого - порой страстно мечтающего о славе, сидя по эту сторону телевизора и восхищающегося жизнью звёзд. Сценарий блистателен: насколько смешно слышать эту гору идиотских вопросов о том, какой рукой синьор Леопольдо чешет голову или какие тосты предпочитает. В этих сценах с журналистами проявляется весь сарказм автора сценария и режиссёра - Вуди Аллена. В то же время, режиссёр с лёгкостью показывает, как стремительно всё меняется в этом мире: одно мгновение, чей-то оклик - и вот звезда уже не ты, а кто-то другой. Такой же человек, но теперь он оказался в нужном месте в нужное время.

При этом, конечно, новелла с самим Алленом, про гробовщика, который всю жизнь мечтал стать оперным певцом, тоже стоит внимания. 

В этом фильме говорится не столько о римских приключениях, сколько о римских мечтах. Все герои этого фильма о чём-то мечтают, и пусть им не всегда хватает смелости исполнять свои желания, судьба распоряжается иначе, и, в итоге, в их пользу.

9 из 10