Последний фильм Аллена ждала с нетерпением и любопытством. Интерес был обусловлен, в том числе и тем, что часть летнего отпуска я провела в Риме. Потому так хотелось сверить впечатления, виртуально прогуляться по знакомым улочкам и насладиться атмосферой. 

   Как и в картине «Полночь в Париже», реальность настолько органично и удивительно перекликается с выдумками и фантазиями героев (ну и режиссера, конечно), что минут через 15 после начала просмотра перестаешь анализировать актерскую игру и увлекаешься воздушным наполнением сюжета. Прибавьте к этому открыточный фон европейской столицы (и связанные с ней стереотипы), авторскую иронию (которую давно пора запатентовать), непринужденные диалоги и кажущуюся легкость бытия, да и всего происходящего. 

   По мне, весь фильм как будто соткан из обрывков снов, в которых реализованы тайные желания и мечтания главных героев: 

- застенчивый молодожен и его грезы о привлекательной раскованной девушке не слишком тяжелого поведения;

- школьная учительница из провинции с представлениями о страстных (желательно кратковременных) отношениях с яркой личностью, пусть это будет знаменитый актер или обаятельный грабитель;

- гробовщик, чей певческий талант наиболее ярко раскрывается в момент принятия душа, с мечтой петь в классической опере «Паяцы»;

- музыкальный продюсер в отставке с желанием реализовать новый скандально-театральный проект; 

- обыватель Писоннело, внимательно следящий за тем, какую знаменитость в следующий раз пригласят на тв, и его мечты о славе и прочих прелестях, сопутствующих популярности;

- молодой архитектор, воображающий роман с взбалмошной и такой притягательной лучшей подругой своей девушки (кстати, в развитии этой линии так удачно обыграны все клише любовного треугольника).

	Кажется или Вуди Аллен проецирует мелкие подсознательные желания, в какой-то степени присущие всем нам?

   Больше не буду искать глубинные философские подтексты, скажу только, что всех, кто следит за творчеством Аллена, фильм не столько удивит, сколько порадует. Он не плоский и хорош тем, что каждый сможет найти в красочной смене сцен и кадров что-то интересное, какие-то мысли и впечатления.

	После просмотра остается легкое и приятное чувство отдохнувшего человека, а также кипа удачных цитат. 

    8,5 из 10