Я не думала, что подробная игра в девяти иннингах будет настолько драматична по накалу страстей. Парнишка из средней школы Михаси переходит в старшую, подальше от прежней. В новой школе его, вопреки желанию, берут в клуб бейсбола питчером (подающим мячи), потому что им не хватает игроков в команду. Тренером клуба является Момое-сан – женщина, увлеченная игрой с детства, что само по себе необычно. Команда новичков-первогодков сразу решает пробиться в главные соревнования бейсбольных школьных клубов в Японии «Косиен». Для этого у них есть боевой дух и один талантливый игрок по всем направлениям Тадзима. Однако они не знают, что подачи Михаси слишком нестандартны для классической игры, и когда команда делает ставку еще и на питчера, наружу выходит его самая главная  проблема  – катастрофическая неуверенность в себе.

В средней школе Михаси не имел друзей, его также игнорировали вне тренировок и игроки клуба, а что хуже всего любые проигрыши списывали на неудачные подачи. Михаси все же пытается изменить что-то в себе, уйдя в другую школу, однако если бы не хладнокровность и терпение Абе – напарника-кэтчера (принимающего мячи), ничего бы у Михаси не получилось. Абе же прошел серьезную школу мальчика для битья от другого игрока высшего уровня, неуравновешенного и своевольного, так что приходилось думать и за себя и за него. 

Питчер из Михаси неординарный, кэтчер  Абе талантливый, но отношения между обоими слишком интимные, если не выразиться сильнее. Не спокон, а сенен-ай в чистом виде. Это слегка вызывает недоумение, ибо когда в разгаре игры или тренировки персонажи вдруг переходят на нежности, для зрителя сие практически всегда неожиданно. Настолько высокие отношения выбивают из колеи спортивного созерцания. Однако ощущения остаются скорее положительные. Другое дело, что Михаси также вдруг начинает вести себя как размазня, его плаксивость и неуверенность в себе в обычной жизни итак на грани терпимого,  в стрессовых ситуациях просто раздражают. Заикание при общении с товарищами, не умение выразить простую мысль словами, любое замечание всегда воспринимается на свой счет. Не спорю, в жизни бывают такие случаи, но этот клинический. На мой взгляд, авторы переборщили с идиотизмом главного героя, хотя и пытались скрыть это под видом кряка-деформы.

Графика, кстати, обращает на себя внимание: очень красивая акварель пастельных тонов. Персонажи миловидны или смешны, смотря по сюжету; интересно выписаны характеры всей команды игроков, включая тренера и родителей. И хотя я в бейсболе ровным счетом ничего не понимаю, аниме снято так, что к концу сериала уже начинаешь соображать в правилах и кричать в нужных местах «Аут!». 

7 из 10