Смотреть фильмы Вуди Аллена одно удовольствие! Не наслаждаться его юмором, сценарием, атмосферой фильма и самим Вуди Алленом просто невозможно.

'Римские приключения' - замечательный, добрый, ироничный, смешной и красивый фильм. Актерский состав очень понравился. Отметила бы игру Эллен Пейдж. Она очень хорошо передала образ своей героини и ее характер. Ну и конечно же сам Вуди Аллен просто потрясающий. Он невероятный человек. Им я восхищаюсь,  скорее, не просто как актером, но как сценаристом и режиссером. Конечно же я не говорю, что 'Римские приключения'- это его шедевр, так как этот фильм не сравнится даже с такими его работами, как 'Сенсация', 'Вики Кристина Барселона' или 'Манхеттен'. За что еще я люблю его фильмы, так это за тот смысл, который они несут. Это не просто бессмысленное кино.

'Римские приключения' поднимает очень интересную тему - тему славы. Как интересно Вуди высмеивает папараци и журналистов, а потом и самих же людей, которые никогда не могут быть до конца удовлетворены и не знаю точно, что им нужно от жизни.

Одна очень забавная история про знакомства жены со своими родственниками демонстрирует, что мы все же в первую очередь встречаем людей по одежке и нам важнее насколько  хорошее у них воспитание, их  этикет и внешний облик, в отличие от внутреннего мира и ума. 

Так же он показывает какие мы мечтатели и как легко влюбиться. Запретный плод сладок, но настолько ли он сладок, чтобы предавать близких нам людей?

В общем фильм очень смешной, забавный и поучительный. Такое кино можно пересматривать. Каждый его воспримет по-разному. Лично мне понравилось. 

7 из 10