Настолько красивым Рим в фильмах мне не удавалось увидеть, но здесь — это просто сказочно! И как замечательно этот старинный город увидеть вместе с интереснейшими историями жизни людей.

Безусловно, актеры идеально исполнили свои роли. И как прекрасна была женская половина, в частности Пенелопа Крус, которая блестяще справилась с ролью, обворожительная Алессандра Мастронарди, Орнелла Мути, и милейшая Грета Гервиг. И так можно перечислять еще долго… В целом, актерским составом я настолько довольна, что не могу выразить свое восхищение тому, кто занимался подбором актеров.

Конечно, кроме прекрасных видов Рима, и не менее очаровательных актеров, хочется отметить и музыку, потому что, именно в этом фильме мы можем заметить музыку из опер «Паяцы», «Тоска», «Турандот», «Федора» и конечно, не менее известной «Травиаты»

Благодарна Вуди Аллену за такой восхитительный фильм, и надеюсь, что в скором времени нас ждет следующий фильм, снятый в очередной европейской столице.

10 из 10