После прогремевшего на всю страну мульта 'Белка и Стрелка' в 3д формате, да еще и собравшего неплохие деньги по нашим меркам, авторы уже и сериал довольно быстро выпустили. Ошибки, которых в полнометражке было хоть отбавляй, здесь устранены - вспомните страшные лица людей в цирке - здесь у них и мимика хорошо проработана и все движения и тд. 

Сериал - продолжение полнометражного фильма. События развиваются вокруг здания в центре СССРской Москвы, где живут Белка, ее муж Казбек + их дети - озорные щенки - главные герои. Думаете, живут с хозяевами? Нет. Они одеты в человеческую одежду, ходят по улицам наравне с людьми, но несмотря на это последние жаждут их поймать. Это единственный минус сериала - такая вот несостыковочка. Нельзя было сделать, чтобы у них все были животными, как в 'Утиных историях' или 'Чудесах на виражах'? Или хозяев им что ли бы добавили? Ну не бывает такого, чтобы собака зашла в магазин( причем на двух ногах) и что - нибудь купила. Но может это просто прикол создателей, а я его не понял. Малышам нравится. Кстати, тут у них есть и Дед - Мороз - собака!

Главные герои - умник Рекс, хулиганистый Бублик и девочка Дина ( все они - собаки. Прошу не забывать!). В каждой серии они попадают во всякие сложные ситуации и находят из них выход или им помогают родители. Щенки вместе с детьми учатся разным простым истинам, часто в смешной, или наоборот - в грустной форме. По Российским меркам графика хорошая и приятная. 

Не сравнивайте с зарубежными мультсериалами - наши сериалы очень сильно отличаются от них. А главное отличие - то, что в наших сериалах нет отрицательного персонажа, но при этом дети все равно с удовольствием смотрят. Нет кровавых рож, любовных интриг, убийств. А ведь все это вбивают западные мультики в невинные головы детей.

Хороший детский сериал - смело показывайте вашему ребенку. Он научится многому, ведь в мультфильме расценивается самое важное - семья!

10 из 10