Итак, Аллен вновь отправился в путешествие! К счастью, он не устраивает соревнования с каким-нибудь «Клубом путешественников» в точности описания быта и нравов итальянцев, не зудит приевшейся темой-идеей столкновения культур, не тычет пальцем во все встречные и поперечные достопримечательности (хотя атмосфера удивленного, а то и по-детски восторженного глазения в фильме есть). Сюжетом «Римских приключений», его главным путешествием как всегда у Аллена становится гуманно-ироничное исследование человеческой цивилизации (ведь Рим – вечный город) и веками питающие ее мораль истинная (правда, добро) и личные, свои морали (временные, зависящие от эпохи и моды), которые частенько влекут человека в сторону лжи, зла, самообмана.  

На первый взгляд, киноцикл приятных приключений-путешествий по самым красивым столицам Европы (Барселона – Париж – Рим) - квинтэссенция всего, что есть в Аллене светлого, позитивного, обнадеживающего, человечного и простого. Фильм настолько легкий, незанудный и незагрузочный, что почему-то на обсуждении невольно возник вопрос «а в чем трагедия?». А она, кажется, у Аллена есть всегда…

Большую часть жизни мы живем чем-то мелким или маленьким, чем-то личным, сугубо своим. Не избираем поприща, не выступаем на собраниях, не срываем аплодисменты, а пьем чай с домашними, сплетничаем с друзьями, ссоримся с соседями, выносим мусор, выбираем зонтик или носки в магазине (да мало ли дел у мыслящего человека?). В этом несущественном проходит большая часть жизни. И чем старше, тем больше понимаешь, что смысл ее в самом простом. Кто намеренно ищет Поприща, либо лжет другим, либо жестоко самообманывается (а чаще и то, и другое). У Толстого идея опрощения как раз к этому ведет.

Поприще сегодняшнего дня, объект вожделений миллионов – слава, она же – нескучная, наполненная всевозможными событиями и приключениями жизнь, каждая минута которой – повод почувствовать себя мистером/миссис Успешность.

Вот гробовщик – отец Микеланджело. Ему достаточно петь в душе, продавать гробы и каждый день ужинать с семьей. С точки зрения режиссера Джерри - героя Аллена (мечтающего о театральном Поприще и не замечающего, что центром его жизни хочет и имеет право быть жена, а не абстрактная идея служения Мельпомене), жизнь гробовщика – именно что пустяк, проживание-прожигание дней впустую, при полном отсутствии достойного Поприща, самореализации и смысла, закабаление обыденщиной, однообразие, скука. А вот петь на сцене (голым в душе, например) – это да, это жизнь. Но жизнь гробовщика (не абстрактная идея, не пьянящая мечта, а жизнь) – это жена, сын, скорая свадьба сына, семейные ужины и обеды, магазин похоронных принадлежностей и пение в ванной! А почему нет-то?

В фильме Аллен ставит довольно интересный, сложный, по старинке гуманистически заряженный вопрос: «Может ли искусство, слава, успех, карьера и т.п., превращенные в абстракцию, самодовлеющий принцип существования, быть поставлены выше простой отдельной человеческой жизни?».

Когда-то пушкинский Сальери, искренне гордясь, произнес страшные слова: «Мало жизнь люблю». Джерри (Аллен) тоже. Возможно, как раз потому он панически боится траурной темы. В отличие от Джерри, гробовщик ПРОСТО (без оговорок о максимальной самореализации и успехе) ЛЮБИТ ЖИЗНЬ. Какая редкость сегодня легкое пушкинское «я жить люблю, я жить хочу...»! А его профессия, в духе здорового абсурда – оксюморон дару жизни, как раз помогает его – дар этот – высветить. Он талантливый музыкант, но он и простой человек, как Моцарт, обладавший сначала даром жизни, а потом – музыки, ценивший сначала жизнь и лишь потом - искусство. Гробовщик ставит простоту существования выше мудреных ловушек успеха,  которыми обильно искушает его Сальери-Джерри-Имбичилле.

Герой Айзенберга – молодой архитектор Джек – по-своему споткнулся об идею Поприща (большой, а не маленькой жизни, заметной, а не незаметной). У него перед глазами две любви – два варианта отношений: скучный и нескучный. Первый – однообразные будни за семейными разговорами, примелькавшееся лицо, второй – нервы, встряски, штурм и натиск, ревность, игра, вулканическое бурление. Что выбрать? Жизнь расставляет все на свои места опытными внушениями архитектора (Болдуина), сказочно-режиссерской волей Аллена и выбором, вернее, пониманием самого Джека: непростое еще не значит искреннее и настоящее, а «Любовь – не вздохи на скамейке / И не прогулки при луне», бывает и на «слякоть» (а не гром и молнии) похожа она.

Скука жизни – ее правда, а по Бродскому, который написал когда-то целый гимн скуке-однообразию бытия, – ее смысл. Псевдожизнь – подгонка жизни под какой-либо эталон (киношно-романтической любви, как в данном случае). Лжевозлюбленная Джека – актриса, ловкая имитаторша чувств, одержимая погремушками успеха. По большому счету, она жаждет того же, что в полной мере (правда, ненадолго) получил Леопольдо (герой Бениньи). Не творчества, конечно, а лучших любовников, платьев, трусов – поводов для всеобщего внимания и интереса.

Пара молодых провинциалов (Салли и ее почти девственный муж) приехала в Рим приблизительно за тем же самым, только в более благородных и консервативных формах (богатые родственники, влиятельные лица, Ватикан, престиж, высший свет). Но пройдя проверку контактами с сильными и славными мира сего, они приняли поистине героическое (т. к. самостоятельное и немодное) решение вернуться в провинцию, т.е. к основам собственных желаний, судеб, счастий, своих, а не навязанных всеобщими культами и миражами.

Персонажи Аллена, победившие в жестокой схватке с миражами успеха, не выглядят как стопроцентные победители. Аллен отказывается от приема, прямо афиширующего победу героя: в его фильме нет побед над обстоятельствами. И уж тем более над несчастьями (несчастны все – в этом он оптимист). Аллен – мудрец, он просто спокойно позвал к победе над собой... Музицирующий гробовщик, начинающий архитектор, вернувшийся к простенькой жене, наивная молодая пара провинциалов, Бениньи, искупавшийся в гадком растворе славы, величия и похвал. Внешне неказистые и неприметные, не самые счастливые, но они герои, потому что делают свободный, абсолютно простой (без муки) выбор. Свободный личный выбор, которого большинство лишено, ведь есть то, что так навязчиво его диктует: обманки славы, миражи моды, культ успеха, гримасы масскульта и т.д. и т.п. Удержаться от их влияния, от зомбирования великим Поприщем и выбрать именно себя, именно свою жизнь – вот успех. Принять скуку (т. е. простоту) жизни и остаться просто собой – вот победа.