'Ангел или демон' представляет собой мистическую приключенческую драму с элементами детектива. 

Обычная испанская школьница Валерия в один прекрасный момент узнаёт, что ей предназначено быть ангелом и нужно будет помогать людям, спасать их души. Сие известие было явлено героине с помощью видения, которые в дальнейшем будут также её посещать. Валерии будет помогать Натаниэль (ангел-наставник) и волшебный 'супер-мессенджер' в виде книги, который оповещает девушку об очередном задании. 

Противниками выступают падшие ангелы (их четыре: Алексия, Дуна, Ирис и Грасиэль), они постоянно пытаются что-то вычудить плохое и при этом ещё успевают бороться за власть между собой. Так что иногда непонятно, кто из них главный. Позже к ним присоединяется Дэмиан, но частенько отказывается сотрудничать с основной четвёрткой. Это у него из-за любви к Валерии. 

Актёры в сериале вполне узнаваемы для зрителей, любящие испанские сериалы и фильмы. Аура Гарридо ещё довольно молодая, было интересно посмотреть на актрису когда она была моложе, чем в сериале 'Министерство времени'. С ролью вполне справилась и здесь. Мар Саура в роли Алексии также великолепна. Нравится как выражает эмоциональность Кармен Санчез в роли Дуны. 

Постановка фильма и спецэффекты вполне приемлемы для такого сериала. Иногда всё же вызывает вопросы способности ангелов и демонов, кажется, что такие существа должны обладать бoльшими способностями и ангелы должны знать наперёд задумки демонов, а не пытаться разгадать чего они хотят и не разруливать потом случившееся. Но на то он и фильм, чтобы решать ту или иную проблему в очередной серии.

Сериал мне понравился, смотрится легко несмотря на длительность серии больше часа. 

8 из 10