Меня этот мультфильм очень впечатлил, судя по количеству просмотров, количеству отзывов и самими отзывами – не меня единственного.

Не помню, что бы проходилось видеть более эстетичный и стильный мультфильм. Картинка захватывает и держит на протяжении всей длительности. Удивляет, что данная инновационная короткометражка создана в России (а не в Европе или Америке).

Хватит с похвалами, теперь надо выжать каплю критики.

Идейность это хорошо, но развить сюжет можно было бы чуть менее… типично. Хотя реалистичность раскрытой проблематики общества в этой истории поражает, это не сказка с добрым финалом. Даже осознав последствия, сущность Изобретателя не меняется. Сравнение и примеры не самые приятное: алкоголики из-за последствий не перестают пить, тоже с наркотиками, воровством…  и т.д.

Автор заметил, осознал и сумел показать это в мультфильме. Главный герой был, есть, но будет ли изобретателем или всего лишь никому не нужным механиком (изобретать уже нечего и нет для кого)!?

9 с 10

И только для того что бы режиссер дебютант не расслаблялся. Мультфильм вышел в 2010, сейчас 2012, а второго еще нет. Но мы с нетерпением ждем!