Посмотрев картину, я еще раз удостоверилась, что к отрицательным рецензиям, заполоняющим интернет, не всегда стоит прислушиваться. Ведь когда фильм называют 'среднячковым', волей-неволей подумываешь о том, а не сэкономить ли свое время и пропустить его мимо внимания, проигнорировав славное имя режиссера. Но зная фильмы Вуди, я все-таки решила дать ему шанс - и пошла-таки в кинотеатр.

Ожидания оправдались. Фильм понравился даже больше, чем предыдущие 'оды' о европейских городах. Аллену удалось передать хаотичность Рима, жару, страсть, кишение искусств и исторических ценностей, а также показать национальный характер итальянцев - громких, сумасбродных и в чем-то до безумия традиционных. Если вы уже были в Риме - то узнаете тут же узнаете его атмосферу, если не были - получите небольшое введение в жизнь города (дабы не быть шокированным по приезду).

Сложно подогнать этот фильм под какой-либо жанр. Это не романтическая комедия, потому что здесь не ставится акцент на любви между двумя людьми. Это не приключенческий фильм - здесь нет главного героя, который бы пустился в дорогу и к ее концу изменил свою жизнь. И это уж точно не драма, не боевик и не детектив. Это скорее запечатление одного момента из жизни города - набор не связанных друг с другом историй, происходящих в одном из самых красивых городов мира. И, как и всё происходящее в этом городе, эти истории абсурдны, красочны, по-доброму смешны и по-особому романтичны.

Как в предыдущих историях Аллена о Барселоне и Париже, у зрителя возникает ощущение, что герои фильма - это случайные люди, волею судьбы оказавшиеся в одном месте в определенное время и узнавшие что-то новое о себе, об отношениях и о жизни под влиянием города. Я думаю, что создание такого ощущение - и есть задача Аллена. И в 'Римских приключениях' он в очередной раз ее достиг. 

За удовольствие от просмотра:

8 из 10