Третье правило Стивена Ван Дайна из 20 правил для написания детективов, гласит:

В романе не должно быть любовной линии. Речь ведь идет о том, чтобы отдать преступника в руки правосудия, а не о том, чтобы соединить узами Гименея тоскующих влюбленных.

Данный сериал лучшее подтверждение, что следование классическим правилам только украшает произведение. 

Первое, что хотелось бы сказать о данном сериале, что это действительно настоящий увлекательный детектив, когда зритель забывая о мелочах внимательно следит за сюжетом, ведь именно сюжет остается основным стержнем детектива. 

Признаюсь, я люблю запутанные и интригующие фильмы, к сожалению таких не очень много. Чаще сериал сбивается с линии расследования или раскрытия мотивов или характера преступника на любовные шашни, и лишь в конце возвращается вновь к исходному посылу. Смотришь такие фильмы, а тем более сериалы и ощущаешь себя на вокзале, где для всех включили телевизор и все смотрят, поскольку деваться некуда, а пуль у администратора, который домой ушел. 

В Синдроме дракона все иначе, смотришь не отрываясь, а ведь наученный горьким опытом, я привык к середине представлять версию или две, а в финале торжествовать видя свою правоту. Здесь преступник, а заодно ключевые зацепки поданы настолько будничным тоном, что лишь в финале ты понимаешь, весь блеск этого фильма. Ложные ходы, отвлекающие дополнительные линии, и главное тема Дракона.

По настоящему впечатлила работа актеров, которые словно продолжая тему поднятую Марком Захаровым показали величие и деградацию человека власти. Те той власти, которая ежедневно разыгрывает политический спектакль, от которого все устали, а власти, которая сосредоточена в руках человека способного на все, и потерявшего из виду горизонт ожидания.

Еще раз повторю, что сериал Синдром дракона, блестящий детектив, построенный по классическим правилам, который способен не только привлечь внимание любителей головоломок, но и дать повод для осмысления картины мира, которую мы называем обыденностью или реальностью.