Представьте себе смесь таких фильмов как 'Одним глазком', 'Паранормальное явление' и '13 приведений', и вы получите данный фильм, который на удивление мне понравился.

Начнём с того, что у фильма имеется весьма оригинальная сюжетная линия. Оригинальность состоит в том, что тут все идеи в кучу, но ничего из этого не лишнее. Отмечу актёров, которые отыграли свои роли на отлично. Особенно хочется отметить музыку, благодаря которой в фильме создаётся жуткая атмосфера страха и отчаяния. Благодаря музыке фильм можно назвать страшным (не весь, но местами то точно), помниться в фильме тоже индийского производства, под названием 'Функ', музыка также играла немаловажную роль.

Теперь о том, что не понравилось. Во первых, как и в большинстве подобных фильмов камеру тут таскают за собой всюду, вплоть до туалета, и это при том, что по всему дому расставлены те же самые камеры. Во вторых, мне совсем не понравилось, то что режиссёр спёр у Стивена Кинга идею из романа 'Последняя игра Джералда' о девушке, прикованной наручниками к кровати, причём и выбралась она таким же способом. В третьих имеются некоторые сюжетные не состыковки, которые впрочем не сильно бросаются в глаза.

Не смотря на то, что картина далеко не идеальна, и не идёт ни в какое сравнение с 'Паранормальным явлением', всё таки чем то она цепляет. Всё таки и в Индии иногда умеют снимать неплохие фильмы ужасов.

6 из 10.