Удивлён количеством негативных отзывов. Сериал очень достойный. Тем кто считает, что он сильно отличается от классических Гостья из будущего и Лиловый шар, я скажу, что скорее эти фильмы отличаются от оригинала в виде книг (хотя фильмы очень хорошие). Алиса должна быть Алисой - непослушной нестандартно мыслящей непоседой, которая как раз таки сама может улететь на почтовом куда нибудь на другую планету.

Действие сериала происходит по канону примерно между Путешествием Алисы (Тайна третьей планеты) и Сто лет тому вперёд (Гостья из будущего). 

Персонажи Аркадия, Маши и Наташи у Булычёва были только обозначены. Они постоянно упоминались в контексте биостанции и не имели, по-моему, каких-то ярких характеров. В сериале же персонажи получили свои характеры и особенности. Они стали более живыми. Так же появились новые живые персонажи: мама Алисы Кира, академик Сапожков, Пупер, шериф с Блука, чиновник Селге.

По поводу Громозеки - прочитав много книг, приходишь к выводу, что сам Булычёв не знал, как он выглядит. Внешность немного варьировалась, но уж точно он не был киборгом с человеческим лицом, способным самостоятельно летать в космосе. С точки зрения человека, он должен быть чудищем, помесью слона, акулы и осьминога. Во всех фильмах,  включая этот, Громозека изображается гораздо менее страшным и уродливым.  

Есть, конечно, в сериале и странности - куда без них. Почему Пашку Гераськина заменили на Лёху? Почему большинство планет выглядит такими пустынными, включая Блук, где должно бы быть куча городов и зелени? 

Некоторый уход от советской утопии меня лично радует.

Сериал,  в целом, учит нас добру, дружбе, не гнаться за сиюминутной выгодой, не искать   быстрых (и опасных) решений. Тому, что каждый может быть интересен и полезен таким, какой он есть, что не надо поспешно оценивать людей и других существ, быть открытым всему новому, 'быть самим собой'.

А негативные отзывы оставляют, как мне кажется, не в обиду будет сказано, люди консервативные, которым нужно,  что бы было всё так, как привыкли. Вероятно им не нравятся подавляющее большинство фильмов, снятых после 1990 (или 2000) года.