Наткнулась на этот сериал совершенно случайно, узнав, что это оригинал, по которому был снят российский вариант. Ни минуты не сомневалась, что он будет гораздо качественнее и интереснее. Возможно, всё из-за того, что российский зритель ещё не готов воспринимать отечественные мистические сериалы и фильмы. 

Во-первых, подбор актеров. Совершенно мне неизвестные испанские актеры, которые сумели идеально вжиться в свои образы и сыграть свои роли очень ярко, с харизмой. Да и внешне все притягательные (за исключением образа демона Грасиэля - лично для меня несколько отталкивающая внешность). Отдельно хочу отметить Ману Фуйола -  он сумел запасть мне в душу, несмотря на довольно сдержанный образ ангела-наставника Натаэля. Его взаимоотношения с подопечной Валерией до самой последней серии безумно интригуют. Кстати, миловидная Аура Гарридо (Валерия) тоже очень хорошо вписалась в образ своей героини.

Во-вторых, мне показался довольно неплохим сам сюжет. Конечно, тема вечного противостояния сил добра и зла избита донельзя, но это основа человеческого существования - мы все боремся с внутренними демонами, и каждый раз приходится делать выбор: поддаться этим демонам или остаться на стороне света.

В-третьих, это просто очень красивая история любви, дополненная умеренным количеством прекрасных поэтических отрывков из произведений классиков мировой  литературы. Хотя бы ради этого стоит смотреть.

Но. Меня крайне разочаровал финал. Я ждала совершенно другого, менее банального исхода событий. Кроме того, заключительные серии 2 сезона сняты скомкано, будто планировалось 13 эпизодов (как в 1м сезоне), но пришлось ужать в 9. Очень и очень жаль.

В любом случае сериал смотреть стоит. Сюжет, возможно, слишком прост и наивен, но электричество в воздухе между главными героями заставляет смотреть сериал на одном дыхании. В общем, хорошо сработано.

8 из 10