Удивительный фильм! очень чувствуется рука Вуди Аллена: замечательные персонажи, которые так напоминают тебя, семью, друзей, коллег, знакомых, чудесный юмор, острый и в тоже время интеллигентный, и конечно, такие необычно обычные чувства. 

В фильме показаны несколько историй в Вечном городе - Рим, куда, как известно, ведут все дороги. 

Так интересно, что в каждой из историй Вуди Аллен как бы издевается над искусством, влюбленностью, браком, известностью.

Встреча заблудившейся в достопримечательностях туристки и юриста, защищающего малоимущих, приводит к знакомству их родителей, один из которых - музыкальный менеджер, вышедший на пенсию и страстно скучающий по работе. Оттого он и хватается за очередной талант, требующий его участия. Однако сами идеи продвижения своего нового протеже на сцены оперных театров, как и характерно для героя, даже слишком 'опережают время'.   

Самый ничем не примечательный обыватель становится безумно известным. Для него открываются невероятное количество преимуществ славы, от которых он, конечно, вскоре устает. Но так же быстро перестав быть известным, как и став им, герой вдруг начинает сходить с ума без славы, ведь как бы люди были недовольны своей жизнью- богатой или бедной, все же лучше быть недовольным с популярностью и ее бонусами. 

Молодая супружеская пара: летающая в облаках жена и нервный, неуверенный в себе муж в свадебном путешествии, грозящем перерасти в далеко идущие планы на жизнь, вкушают все прелести встречи со знаменитым актером и невероятно привлекательной особой легкого поведения. 

Встреча состоявшегося архитектора на отдыхе и молодого, амбициозного и открытого студента оказывается для первого - путешествием в прошлое, а для второго - напротив, знакомством со всеми подводными камнями влюбленности и ее итогами. 

Каждая история - это метафора. Каждый сюжет - это одно событие, навеянное невероятной итальянской атмосферой. И это событие раскрывает героев в их сущности, которая, как и бывает в жизни, оказывается несколько продажной. Один готов продаться за славу, другой разменял мечты и романтику на благополучие, третий поддался искушению и попрекнул брачные узы, последний, невольно приравнивая пенсию к смерти, слукавил и создал очередной неадекватный проект, рискуя чувствами своего подопечного ради того, чтобы почувствовать себя живым.   

Это очень смешной, тонкий, эмоциональный фильм. Вуди Аллену, как всегда, очень легко и непринужденно удалось показать скрытые струны человеческой души.

Рекомендую к просмотру всем, так как фильм вряд ли может не понравиться. 

9 из 10