Рим. Один из прекраснейших городов мира, который оставляет свой след в сердце каждого, кто его посещает. Город, полный жизни, страсти, солнца, ярких красок. Это то самое место, которое заставляет влюбиться в себя, а если повезет, то и в кого-то рядом. Уже однажды восхитившись другими двумя великолепными городами и показав миру свой Париж и свою Барселону, Вуди Аллен вновь находит вдохновение в не всегда понятном его американской душе, но таком притягательном Вечном городе. С первых кадров «Приключений в Риме» становится понятно: Рим навсегда влюбил в себя режиссера. Главным героем выступает, как это ни банально, именно эта древнейшая столица Италии, кино посвящено, прежде всего, городу и тем эмоциям, которые испытал режиссер, побывав в нем. 

Город снят как с точки зрения туриста, который впервые туда приехал, потерялся среди перемешавшихся улиц и совсем запутался в объяснениях местных жителей, так  и с точки зрения жителя города, каждый день обитающего среди невероятных построек и уже даже не замечающего своего вида из окна на бесчисленные достопримечательности.  Но город стирает различия между ними – для только приехавших Рим гостеприимно открывается и вскоре уже кажется родным, в то время как те, кто прожил в нем всю свою жизнь, могут вдруг стать совершенно чужими в этом городе.

Аллен  создал удивительную комедию положений: перед зрителем разворачиваются четыре истории, объединенные исключительно тем, что действия происходят в Риме. Первая – история молодоженов, переехавших для знакомства с родителями жениха, чтобы он смог войти в семейный бизнес, но город заставляет обоих потеряться в безумстве своего течения, завлекая своими соблазнами. Следующая ситуация приключается с коренным жителем города, который в одночасье становится знаменитостью без какой-либо причины, и здесь режиссер одновременно смеется и восхищается тем, как прозрачна разница между обычными людьми и богатыми и знаменитыми в этом городе, впрочем, как и во всем мире. 

Примерно той же теме посвящена и третья сюжетная линия: американская пара приезжает в Рим знакомиться с женихом своей дочери и его семьей. В этом эпизоде режиссер собирает все самое стереотипное, что только может предложить итальянская семья: жениха зовут Микеланджело, он придерживается коммунистических взглядов, предоставляет юридическую помощь бедным, в то время как его семья держит похоронное бюро. Здесь перед зрителем появляется и сам маэстро – не без самоиронии режиссер выступает в роли незадачливого американского театрального постановщика, ушедшего на пенсию, но не теряющего надежду сделать великое представление, однако обреченного на провал из-за своих безумных идей. Наиболее забавным в данном случае является даже не он сам, а его «находка» - в обычной (если слово «обычный» подходит для тех, кто занимается похоронным бизнесом) итальянской семье герой Аллена обнаруживает фантастический оперный талант у отца Микеланджело. Сама ситуация комична – никогда не учившийся пению гробовщик выдает оперные партии, пока моется в душе, но даже не думает о том, чтобы сделать это своей профессией. Естественно, за дело берется американец и превращает все в невероятный фарс.

Наконец, последняя история повествует о встрече вернувшегося в Рим успешного мужчины с как бы самим собой из прошлого – непонятно, действительно ли происходит эта встреча, или это его воспоминания о своей молодости, проведенной в Риме, когда он еще был полон амбициозных планов и наивных идей, хотел перевернуть мир, влюблялся, ошибался, терял голову…  словом, жил так, как это и должно быть в этом возрасте, особенно если его молодость связана с Римом.

Истории перемешаны друг с другом, иногда кажутся невероятно реальными, но в то же время оставляют впечатление абсолютно иллюзорных. Режиссер постоянно балансирует на грани смешного и глупого и практически весь фильм удерживает на этом балансе, заставляя зрителя снова и снова смеяться. В то же время фильм наполнен невероятно яркими красивыми пейзажами, которые возникают вновь и вновь, и от которых просто невозможно оторваться. «Приключения в Риме» оставляет самые приятные ощущения. И поверьте, желание посетить этот волшебный город не будет вас отпускать даже после окончания фильма.

9 из 10