Режиссёр: Обладатель 4-х Оскаров, создатель нового жанра фильмов 'интеллектуальная комедия', писатель и мастер авторского кино Вуди Аллен.

Актёры: Режиссер фильма Вуди Аллен, снялся в фильме в роли оперного режиссера, продюсера на пенсии Джерри. Любимчик многих женщин Алек Болдуин в роли Джона, довольно известного архитектора, смотрится вполне уверенно и не переигрывает.

удивила Пенелопа Крус - в роли уличной проститутки Анны

Сюжет: Перечисленные герои и их коллеги, случайно пересекаются в Риме и попадают в интересные истории. Они проводят аналогии, пытаются добиться успехов и найти выход из нелёгких жизненных ситуаций.
 
Съёмки: Фильм снят на фоне римских достопримечательностей и простых улочек, что несомненно вносит 'туристический' интерес к картине.

 В фильме используется большое количество монтажных приёмов таких как полный кадр, ритм(полное сочетание действия и музыки)законы экранного времени: при параллельном монтаже все четыре истории разворачиваются в абсолютно разных временных промежутках, а миниатюра про ностальгирующего архитектора и вовсе существует в двух пространствах – реальном и воображаемом (пока в первом проходит несколько часов, во втором счет идет на дни). 

Как мне кажется картина передаёт атмосферу города. Рим это место где сбываются мечты всех героев. Много юмора, хорошая музыка, виды прекрасного города и шикарная игра целого созвездия актёров.