Как и 'Полночь в Париже', 'Римские приключения' - своеобразный насыщенный, развёрнутый этюд, который притягивает уютными цветами, приятной музыкой, сжимает в объятия и не желает отпускать. Построенный на нелепостях и казусах, заставляет по-доброму улыбаться и верить, что Этот Город действительно  прекрасен, волшебен и полон любви и страсти. Рим - крепкое вино, стирающее грань между реальностью и вымыслом, между бодрствованием и сновидением. 

Здесь всему есть место, кроме осуждения. Женщина лёгкого поведения  в обтягивающем красном платье - уморительно! Миловидная девушка провинциального вида в кровати с грабителем? Ещё лучше. А паренёк, влюблённый в лучшую подругу своей девушки, так и вообще обычное дело.

Героев много и с каждым в течение фильма (со средним хронометражем) случается по тысячу забавиц. Накручено? Да нет, Вы знаете, жизнь. Можно, конечно, поставить в упрёк Аллену тот факт, что нынче склеивать фильмы из нескольких так или иначе связанных историй настолько модно, что уже перешло в разряд моветона. Но когда так искусно и уморительно получается, к чему вся лишняя философия?

Фильм нужно смотреть сердцем. Удивляться и чувствовать. Смеяться над падающим со стула, над человеком, поющим в душе, стоя на оперной сцене, над обаятельным  ворчуном Вуди, страшащимся пенсионного простоя. Полностью отдаться желанию перенестись за тысячи километров к величественным развалинам, мощёным улочкам, отражающим свет ночных огней, посидеть под разноцветными зонтиками летних кафе, попасть под дождь, побродить по закоулкам Рима, присесть на ступени Испанской лестницы и любоваться, любоваться, любоваться.

Кино-ощущение, кино-атмосфера  с захватывающими дух декорациями. У каждого есть свои причуды, и иногда хочется заглянуть в чужие жизни, дабы понять, что в твоей всё идет как надо, что разное случается, что всё к лучшему.

Кино, где ирония идёт под руку с романтикой. И это поистине безотказно действующее сочетание. Браво.

P.S. И мой Вам совет: смотрите кино не с поп-корном и не с колой, а купив вкусной сочной ягоды и взяв с собой чай или лимонад.