История о деревне, которая нашла свой путь к миру, пока весь мир воевал.  Притча о женщинах, уставших хоронить своих близких и вступивших в бой за свое право любить сыновей, мужей, отцов и братьев - живыми - и заботиться о них. История о женщинах, которые не огнем и мечом, а цветами и молитвами завоевали свое право на любовь и счастье. Фильм, провозглашающий веру прежде всего в семью, провозглашающий ценность дома и требующий мира во всем мире, чтобы никакие предрассудки типа религиозных разногласий не могли заставить брата поднять руку на брата.

Надин Лабаки удалось показать трагедию, не доводя её до последней черты, за которой после мрака только мрак. Показать слезы, в которых свет, и улыбку, в которой память  о потерянном и уважение к нему. Где-то утрируя, не перегнуть палку. Жонглируя комедийными и драматичными эпизодами, выдержать баланс и не забыть о главном: куда мы теперь - не так важно, если идем с миром, вместе и не допустим больше, чтобы матери хоронили своих сыновей.