Вышел новый потрясающий фильм Вуди Аллена где появился он, его извечная муза Пенелопа Крус в роли девушки по вызову и еще пару отличных актеров. Очередная смешная, немного грустная, но все же жизнеутверждающая аллюзия на тему путешествий и тех приключений которые происходят с путешественниками, заставляет вас быть более любопытными к этому миру и к чудесам, которые в нем иногда происходят. Несколько не связанных между собой историй обыденно- каррикатурных и, как всегда у Аллена, немного абсурдных, разворачиваются теперь в Риме. Среди памятников некогда угасшей цивилизации у героев появляется шанс узнать какого это: стать кем-то другим, кроме привычного себя, быть с кем -то другим, открыть свой талант в необычной форме или обрести уверенность в собственных силах. Не обошлось без гениальных казусов, интеллектуального абсурдизма в духе Аллена и психологического подтекста каждой истории. Отличный стимул отправиться в Рим этим летом и, быть может, самому попасть в забавную, незабываемую переделку достойную кино от Вуди Аллена.