Мультипликационный сериал 'Алиса знает что делать' в 2013 году занял своё место среди экранизаций произведений Кира Булычёва. 

   Компьютерная графика, используемая при создании мультфильма, на мой зрительский взгляд, такая же как и в многих других современных мультфильмах.

   Музыкальное сопровождение лучше среднего уровня. Думаю, что некоторые из композиций было бы приятно послушать в качестве OST-ов.

   Персонажи созданы действительно реалистично, прекрасно запоминаются, отсутствует диссонанс между характером и внешним видом героев. Поступки их логичны, а мысли и суждения понятны. Учитывая целевую аудиторию и жанр сериала - однозначно плюс. 

   Мир и сюжет не вызывают нареканий. Фантастическая вселенная кажется безграничной. Космические корабли, не смотря на некоторую карикатурность, демонстрируют мощь и способность к межзвездным путешествиям. Их не спутать с флипперами, способными передвигаться лишь в атмосфере планеты. Гаджеты, феномены и технологии будущего присутствуют в достаточном количестве. При просмотре не возникает ощущение декораций или фальши. А если какие огрехи все же есть, сюжет не дает возможности заострить на них внимание. Авторам сериала удалось достаточно точно передать ритм и особую атмосферу бумажного оригинала, несмотря на то, что мультфильм сделан 'по мотивам'. Нет затягивания, нет занудных, колющих глаза, нравоучений. Чистая позитивная фантастика с элементами приключения. Жаль что подобный жанр в наше время редкий гость как в кино так и в литературе.

   Хорошо и то, что экранизировали произведения Русского фантаста. Как мне кажется Волков, Лагин, Беляев и т.д. ничем не хуже Д. Роулинг. 

   Мультфильм понравился. Очень достойно. Даже сравнивая с шедеврами советской мультипликации.

7 из 10