Amada mia, amore mio,uh! ah!...
Amada mia, amore, la la la la la, la la la la la!

Под веселую, немного чудоковатую песню Паоло Дзаваллоне  Вуди Аллен продолжил свой кинематографический вояж, добравшись до итальянской столицы, залитой бесконечным южным солнцем. И по ней он, кажется, начал передвигаться совсем уже на одной ножке, на манер окончательно расшалившегося детсадовца.

Занудный американец пенсионного возраста пытается сделать звезду из отца своего итальянского зятя. Другой нудноватый американец гуляет по городу, вспоминая молодость. Пара провинциальных итальянских молодоженов, приехавших в Рим на медовый месяц, пытаются соблазнить всех подряд, а скучный представитель местного среднего класса внезапно становится звездой(с).

«Римские приключения» - откровенно легкомысленное кино, удовольствие сродни даже не пузырькам от шампанского, а вдыханию гелия из воздушного шарика. В смысле, что легко, глупо, сумасбродно. Но в голове при этом счастливо звенит, и невозможно перестать смеяться.

«Римские приключения» представляют собой альманах, состоящий из нескольких историй, разворачивающихся на фоне Колизея и многочисленных piazza прекрасной итальянской столицы.

В каждом эпизоде, которые совершенно не связаны между собой, Аллен иронизирует над миром. Причем не покидает ощущение, что главный анекдот режиссер рассказывает про самого себя– Вуди играет того самого стареющего продюсера, у которого один проект страннее другого. Но он не сдается и, несмотря на критику, продолжает гнуть свою линию. Как опытный комедиант, Аллен знает, что лучшая защита — самоирония, а лучшее оружие — самоуничижение, поэтому в своем фильме  он проделывает работу критиков за них. 

Несмотря на то, что половина героев альманаха американцы, фильм получился истинно итальянским – со страстями, бурными романами, громогласными оперными ариями, с архитектурой и кухней. В каждом персонаже — присутствует обязательная капля алленовского гротеска. Римская проститутка в исполнении Пенелопы Крус до крайности нарочита. «Герой на час» (Роберто Бениньи) так быстро вживается в свою роль звезды, что плешь и потрепанный костюм не могут его смутить. Провинциалка (Алессандра Мастронарди) так наивна и возбуждена близостью «красивой жизни», что не упустит шанс переспать в Риме хотя бы с «настоящим грабителем». Возможно, прав персонаж Вуди Аллена, который то и дело повторяет: «пенсия – все равно что смерть». Но Вуди Аллену на пенсию пока рановато.

Удовольствие от этого в фильма – в бесконечном параде упоительных деталей. В том, как возмущенно фыркает Алек Болдуин и как Джесси Айзенберг смотрит на Эллен Пейдж. Как несёт себя сквозь кадр Пенелопа Круз в красном платье. Как традиционно нелепый герой постаревшего Аллена шутит про психоанализ. Как за кадром каждые несколько минут включается упоительно-идиотическая музыка. Как выстраивается абсурд ситуации в новелле с Беньини. Или новелла с Айзенбергом и Болдуином приобретает черты ненавязчивого сюрреализма.

Каким бы ни был финал фильма, вывод из этой волшебной комедии напрашивается один: лучше сделать и пожалеть, чем жалеть всю жизнь о том, чего не сделал.

8 из 10