За все время моего пребывания на КиноПоиске, рецензию на российский сериал пишу впервые. В первую очередь, вероятно, это связано с тем, что впервые мне попался действительно качественный, увлекательный и оригинальный сериал. Именно таким произведением оказался многосерийный детектив 'Синдром дракона', показ которого совсем недавно завершился по центральному телевидению. 

Главным образом, хочется похвалить запутанный, но чертовски увлекательный сюжет, частично основанный на реальных событиях. Авторские добавления в основную сюжетную канву сделали фильм еще интереснее и увлекательнее. История сериала развивается параллельно в двух временных плоскостях, поэтому и в самом фильме все внимание разделено между двумя людьми. Первый - это молодой следователь ФСБ Александр Юрьевич Волков, расследующий внезапное появление на таможне Морского Устава Петра I, которое сопровождается чередой жестоких убийств. Пытливый ум молодого капитана ФСБ Волкова помогает ему дойти до удивительной разгадки тайны Морского Устава, окутанной мраком. Устав же относится к коллекции простого электрика Александра Ильина, который в военное время был полицаем, а в середине пятидесятых был вынужден сотрудничать с КГБ в лице капитана Терехова - второго главного героя, история которого активно развивается во времена Советского Союза. Чем же связаны между собой сюжетные линии Терехова и Волкова удается узнать лишь в заключительной серии, но, поверьте, оно того стоит.

Очень хочется похвалить актерский состав проекта, который действительно порадовал в данной картине.  Самым ярким и интересным героем, вмещавшим в себе и зло, и добро, оказался чекист Владимир Терехов, которого блистательно сыграл Андрей Мерзликин. Его герой получился самым живым, самым душевным, и складывается впечатление, что Мерзликин прожил на экране жизнь офицера КГБ, бывшего идеалистом, но испорченного временем и обстоятельствами. Терехову действительно сопереживаешь, получился весьма харизматичный герой. Леонид Бичевин оказался очень даже не плох в образе нового Шерлока Холмса из ФСБ - капитана Волкова. Образ тоже вполне интересный, за его героем действительно интересно наблюдать. Очаровательной и очень красивой вышла героиня Екатерины Климовой - сотрудница ФСБ Евгения Щеголева. Конечно, недоумеваешь, за что ей могли дать подполковника, учитывая, что она ничего ровным счетом не сделала для раскрываемости дела, но все-таки за нее действительно переживаешь, во многом из-за великолепных внешних данных актрисы, да и роль стервы ей необычайно идет. Порадовал и Алексей Гуськов, сыгравший генерала КГБ Еремеева, который на проверку оказался любителем превышать свои полномочия и пользоваться служебным положением. Отрицательные образы продажных офицеров ему даются с необычайной легкостью, да и высокопоставленный оборотень в погонах - персонаж, словно написанный специально для Гуськова. Кристина Асмус предстала в новом для себя амплуа, но не потеряла привлекательности, а вот вездесущий Дмитрий Муляр не особо впечатлил. Зато Лев Борисов свою последнюю роль отыграл на все 100%, даже жаль, что такой талантливый человек ушел из жизни. Как уже стало ясно, актерский состав очень порадовал, но, повторюсь, особенно хочется выделить Андрея Мерзликина - у него получился самый яркий герой. Далее уже можно вспомнить и Леонида Бичевина в роли подающего надежды следователя ФСБ Волкова, из женских же персонажей - Евгения Щеголева, сыгранная Екатериной Климовой. Во многом, потому что она - самая красивая героиня сериала. 

Липкая, тягучая атмосфера загадочности, окутавшая фильм - то, что действительно нужно такой истории. Тайна, окутанная мраком, тьма, которой пропитана вся история - вот что больше всего нравится в этом сериале. Атмосферный саундтрек, состоящий сплошь из мрачных мелодий, которые только усиливают это чувство загадочности и нераскрытой страшной тайны. В общем, стоит сказать, что фильм получился очень атмосферным, и это еще мягко сказано.

Очень порадовали мистические нотки, сопутствующие всем сюжетным линиям. Главная сюжетная линия сериала - загадка коллекции Аведеева - делает сериал еще более загадочным и мистическим. Справедливо будет охарактеризовать 'Синдром дракона' мистическим детективом, ведь именно эти две стороны жанра данного проекта наиболее развиты. Жаль, конечно, что не так часто нас радуют такими качественными работами, и что теперь подобное не скоро повторится.

Конечно, 'Синдром дракона' не лишен минусов. В частности, отвратительные сцены взрывов, которые словно рисовали в Paint. Спецэффекты в этих сценах были выполнены из рук вон плохо, и именно это оставило небольшой осадок после просмотра, ну здесь создатели могут сослаться на нехватку бюджета. Не все загадки, освещенные в фильме, были должным образом объяснены. Главная сюжетная линия была раскрыта подробно и даже весьма неожиданно (хотя кое-какие подозрения по поводу именно такого финала проскальзывали), но побочные сюжетные линии должным образом не раскрыли. Не могу раскрыть все вопросы, оставшиеся после просмотра, так как не хочу раскрывать сюжетные повороты фильма, но некоторые вопросы можно привести в пример. Может, я смотрел не внимательно, но все же вопросы остались. Например, какова роль полковника СБУ в этой темной истории? Вызывают непонимание некоторые умозаключения Волкова, в частности, его мысли в финале десятой серии. Возможно, эти вопросы так и останутся не закрытыми. Ведь, как сказал герой Льва Борисова, дело о коллекции Ильина (Авдеева) - одна из тех загадок, которые навсегда останутся нераскрытыми...