Вуди Аллену давно перевалило за восьмой десяток. Но принять этот факт решительно невозможно. Словно играючи, легко и непринуждённо режиссёр делает по картине в год, гастролируя по Европе и изредка навещая родной Манхэттен. Завидная стремительность и стабильность темпа его работы могут свидетельствовать только об одном – Вуди Аллен нашёл эликсир вечной молодости, если, конечно, не бессмертия. Секрет этого чуда прост: надо рассказывать истории о людях, но только делать это надо весело, жизнерадостно, с тонким и интеллигентным юмором, и без претензии. А значит, в новой картине режиссёра, «Римские приключения», всё будет как обычно: любовь, секс, адюльтер между делом, сбывшиеся и несбывшиеся мечты, подавленные и проявившиеся желания, капля ироничной фантазии и море обаятельных чудаков в исполнении звёзд мировой величины. На этот раз, правда, обошлось без убийства и шуток про евреев, а также почти нет сарказма и экскурсов в теорию психоанализа. Что обеспечивает стопроцентно хорошее настроение по выходе из кинотеатра. 

Живописным фоном для очередной человеческой комедии служит Рим, вечный город. Четыре разные сюжетные линии помимо места действия роднит общий мотив. Герой каждой из рассказываемых историй явно или скрыто мечтает о другой жизни. Заунывный клерк, в исполнении Роберто Бениньи, жаждет славы. Персонаж Алека Болдуина, умудрённый опытом успешный архитектор, прогуливаясь по знакомым римским улочкам, мечтает исправить ошибки юности. Молодожены ошибочно полагают, что счастливы вместе. Наконец, вышедший на пенсию оперный директор, в лице самого Вуди Аллена, страдает от тоски по так и не совершённому открытию в мире музыки. Как это часто бывает в историях режиссёра, в жизнь персонажей вмешиваются элементы сказки и случайности. Реальность начинает мешаться с магической выдумкой, судьба делает неожиданный зигзаг, и вот, герои волей-неволей вынуждены изменить своё отношение к этому миру. 

Обрушившаяся как-то с утречка на клерка слава, оборачивается подлинным идиотизмом, но зачастую именно идиотизм, особенно если он в форме славы, и особенно если вы дурак, может показаться жизненно необходимым. К счастью для героя, лишь показаться. Архитектор, встретив на улице как бы молодого себя, пытается избежать ошибок юности. Но разве был бы он тем самым успешным архитектором без тех самых ошибок? Молодожёны при первом попавшемся случае, как бы невзначай и как бы против воли изменяют друг другу, что только идёт на пользу дальнейшей совместной супружеской жизни. Постаревший оперный директор делает музыкальное открытие в лице гробовых дел мастера, чей гениальный вокальный талант, увы, как и у многих, проявляется лишь в душевой кабинке. Однако благодаря этому, открытие становится ещё более революционным. Мечты, таким образом, уводят героев далеко от привычной жизни, помогая разобраться как, куда и зачем двигаться дальше.

Вуди Аллен сохраняет верность своей славной традиции иронизировать и смеяться над своими героями, над собой, да и над всеми нами, благодарными зрителями. Режиссёр искусно обыгрывает наши грехи и слабости, – степень которых в этот раз вполне безобидна, - такие, как тщеславие, глупость, ограниченность, консерватизм, нелепые привычки. Строя сюжетную линию на игре человеческих страстей и страстишек, Аллен возвышает над бренным миром любовь. Таким образом, он выносит на суд зрителя самого зрителя, но не унижает его, а приглашает вместе посмеяться, и, может быть, вместе о чём-нибудь задуматься.

В одной из сцен герой Вуди Аллена сетует, что, мол, недолго осталось, эх, недолго, лет… пятьдесят-шестьдесят… Тут вечный пессимист Аллен ловко подшучивает над самим собой. Но именно шутки чаще всего и сбываются.

8 из 10