Фильм 'Чтица' Мишеля Девиля в самой разработке образа чтеца на несколько порядков выше 'Чтеца', недавно получившего Оскара. Во всех отношениях интереснее и нетривиальнее, хотя конечно странно сравнивать авторское французское и Голливуд. Однако ж, чтецы у нас в обоих случаях заявлены. И если Долдри добротно разыгрывает предсказуемую драматическую форму в голливудской манере, то француз двадцатью годами раньше создет ироничную и изящную, слегка издевательскую постмодернисткую новеллу в нескольких частях, раскрывающую эротизм слова и текста в слоистом пироге из реальности, фантазии, пространства текста и воображения героев реальных и вымышленных. Иногда эти пространства неожиданным образом проникают друг в друга, открывая тридесятые пласты, отчего все только становится еще вкуснее. 

Хирург то и дело при случае демонстрирующий полосатую исподнюю, находящаяся в вечном становлении служанка, которая неизменно покусана эфемерными пауками, между прочим, прислуживает 'Смерти' 'Орфея' Кокто, которая в этом фильме исполняет роль яростной столетней коммунистки щедро осыпающей алыми гвоздиками улицу в честь годовщины кончины Ленина. Возбужденные подростки-инвалиды, похотливый деловой мужчина, вожделеющие профессор и следователь. Чтица, согласная играть по правилам клиентов и подыгрывать им, становится по-каламбурному жрицей, правда до тех пор, пока дело не доходит до коллективного прочтения Де Сада трем раскаленным мужланам. Миу-Миу пикантна и решительна, и ничуть не уступает себе в скандальных 'Вальсирующих'. Все тонко и точно замешано, и даже без пошлости, в которую так легко мог бы впасть Девиль, разворачивая столь смелую игру. Другое дело, что фильм этот явно лучше смотреть с субтитрами, потому что озвучка убивает все интонационные решения напрочь. 

10 из 10