Начнем немного истории о создании велосипеда.

В 1817 году немецкий профессор барон Карл фон Дрез из Карлсруэ создал первый двухколёсный самокат, который он назвал «машиной для ходьбы». Он был снабжён рулём и выглядел в целом, как велосипед без педалей; рама была деревянной. Изобретение Дреза назвали в его честь дрезиной, и слово «дрезина» поныне осталось в русском языке. Возможной причиной изобретения стало то, что предыдущий, 1816 был «Годом без лета». Тогда Северное Полушарие постигла самая сильная климатическая аномалия в истории, что катастрофически сказалось на урожае, вызвало голод и снизило поголовье лошадей. В 1818 году в Баден-Бадене фон Дрез получил «Großherzogliches Privileg» (тогдашний аналог патента) на своё изобретение. Вскоре машина Дреза завоевала популярность в Великобритании, где стала называться «денди-хорз».

В 1839—1840 кузнец Киркпатрик Макмиллан в маленькой деревушке на юге Шотландии усовершенствовал изобретение Дреза, добавив педали и седло. Получается, что Макмиллан создал велосипед, похожий на современный. Педали толкали заднее колесо, с которым они были соединены металлическими стержнями посредством шатунов. Переднее колесо поворачивалось рулём, велосипедист сидел между передним и задним колесом. Велосипед Макмиллана опередил своё время и остался малоизвестным. (с)

После этих дней мир полюбил велосипед. Думаю что каждый кто сейчас читает это слова, так же любит велосипед как и я. 

Главный сюжет фильма

Главный герой рассказывает, как его дедушка учил и любил байк, он его учил разным премудростям, но когда мальчику стало 7 лет он сам начал на нем ездить. Долгое время он не расставался со своим байком. Его друг уже давно купил себе новенький, красивенький BMX, но он не хотел себе новый велосипед так как он был предан своей 'лошадки'. 

Я считаю что каждое происходящие действие, трюк, природа показывающие на экране достойно хоть малейшего вашего внимание. Так как я и сам очень люблю велоспорт, то мне было интересно посмотреть как мои вело братья развлекаются. Но после ого что я видел на экране для меня моя езда уже стало примитивной и скучной. Я понял что радость в жизни есть не только проехаться по дороге, поесть или ещё что-то, что радость в жизни зарождается в самих нас. 

Для некоторых людей велосипед это способ сэкономить на транспорте, для некоторых для оздоровления, или просто для катания по 10 минут в день. Но для меня велосипед это моя жизнь, и после того что я видел на экране, я понял что не я один такой. 

Прыжки, взлеты и падения, большая скорость, мчатся по встречке, прыгать с четвертого этажа, это ещё не придел мечтания велосипедиста и то что я испытываю при просмотре этого фильма - это просто не передать словами. Сразу после фильма я поехал на вело трассу, она находится примерно в 10 км от меня. Ну и я конечно же полез туда пробывать себя. Но пару падений, меня не чему не научили. Я полез дальше прыгал, но все это было нечто, но я испытывал ту радость что я могу это делать, и что делаю как-то.

Съемки:

Съемки, просто непередаваемые, так как лес, горы, степь, взлеты и падения все снято настолько четко, качественно что, скажу вам прямо - лучшей операторской работы я просто не видел.  Каждая капля которая падала на землю, но шипы грязного байка её взбудараживали, снято все до мельчайших деталей. Мне стало на столько приятно смотреть на это высококачественную операторскую работу, что я не мог отвести глаза.

Музыкальное сопровождение:

После просмотра тоже моего любимого фильма - 127 часов я считал, что там лучшее муз. сопровождение, операторская работа, и т.д.

Но этот фильм меня полностью убедил в другом. 

Музыка которая играет - это не просто музыка - это стиль жизни показанный в таком стиле. Все муз. сопровождение - это высококачественные композиции. Так что композитор здесь - просто великолепен.

Вывод:

После просмотра вызывается такое чувство, какое не может вызваться не у одного фильма. Те прекрасные моменты которые наблюдали мои глаза - то не описуемо. Каждая секунда этого фильма - это счастье которое может быть только один раз. 

Так что если же вы ещё думаете смотреть это кино или нет? То я вам уверенно говорю - да!

Оценка фильма 'Life Cycles' - 

10 из 10