Удивлена, что на этот потрясающий сериал не было еще рецензий, потому что он несомненно заслуживает отклика и высокой оценки! Я так думаю, что его малоизвестность связана только с тем, что сериал испанского производства. Я сама раньше никогда не смотрела испанские сериалы, да и фильмы, пожалуй, тоже не вспомнятся, но теперь я в корне меняю свою точку зрения. Видимо, раньше, я относилась к испанским сериалам как второсортным, похожим на бразильские мыльные оперы не очень хорошего качества. Но анонс этого сериала привлек мое внимание, и как-то вечером я решила попытать счастье и посмотреть, чем могут удивить испанцы. И они удивили и превзошли все мои ожидания!

 Во-первых, достойное качество сериала! Так как сюжет сериала мистический, то без спец эффектов создателям было не обойтись, но они использовали их умеючи, их не так много, но они в нужном месте и хорошего качества. Все в меру.

Во-вторых, стиль этого сериала... Трудно передать впечатление, но атмосфера сериала полностью соответствует его содержанию. Это и цветовой вариант картинки, и выбор спец. эффектов - все очень стильно. Очень понравился выбор отрицательных героев - вот, кто, наверное, в основном и создает этот стиль!

В-третьих, актеры! Мне они абсолютно неизвестны, даже если и много снимались, поэтому я совершенно объективно смотрела на эти свежие лица. Их игра мне очень понравилась! Особенно хочется выделить игру демонических персонажей! Они бесподобны! Это абсолютно отрицательные персонажи, разве, что Алексия вызывает сочувствия, но Дуна (Дана), Грациэль и Ирис - совершенное Зло, там не за что зацепиться, чтобы возник положительный отклик, но Вам они нравятся. Я так даже не расстраивалась, когда они побеждали в той или иной серии, так мне нравилось смотреть за их игрой. Среди ангелов, конечно же, выделяется Натаэль - 'вечно печальный ангел'.

В-червертых, сюжет сериала захватывает. Вечная борьба Зла и Добра. Тема не новая, но раз борьба вечная, то и говорить о ней можно вечно. В каждой серии Валерия борется с переменным успехом за души смертных, выполнять свою миссию ей мешают демоны, падшие ангелы и ее собственные личные проблемы, ведь она всего лишь молодая девушка, которая влюбляется, переживает за родных, помогает друзьям, переживает из-за проблем в школе. Поэтому, ко всему прочему, мы видим и борьбу в  душе самой Валерии, становление ее личности. Ее отношения с Демианом найдут отклик в душе многих романтиков. Очень красивая и печальная любовная история, наполненная поэзией.

Единственный минус, какой я могу выделить, - это затянутость серий. Видимо, я уже привыкла к стандартной серии в сорок минут. Серия этого сериала длится час, но сюжету серии явно хватает тех самых сорок минут, поэтому создается впечатление затянутости. Хотя, возможно, это мое субъективное впечатление, и для многих это будет только плюсом.