Эх, Вуди Аллен, Вуди Аллен, Вуди Аллен. Вот уже столько лет подряд, он каждый год выпускает по новому фильму и радует, постоянно радует, практически постоянно. Или всё-таки постоянно, а когда не постоянно я просто не понимаю, что хотел сказать автор. Или я постоянно ничего не понимаю, а потом вкладываю свой смысл. Или… кхм, короче To Rome with Love – «В Рим с Любовью», хотя как-то криво звучит, или я опять ничего не понимаю и это авторское видение, типа нашего «Как я провёл этим летом»…

История начинается с четырёх человек и развивается до двенадцати пар, если я не ошибся в расчётах. Но описывать их всех бесполезно, это надо смотреть. Идеальная комедия, высмеивающая многое, но остающаяся доброй. Палку не перегибают, сортирного юмора нет, всё чётко и по делу, даже интеллектуально, как без этого. Когда герой Алека Болдуина отправляется гулять по Риму, возникает чувство, уж не отправится ли он в прошлое, как это было в «Полночь в Париже»? Нет, не отправиться, но эффект волшебства будет. Вроде только, что всё было нормально, не выходило за рамки привычной жизни, и тут на тебе. Что-то здесь не то, но так в 100 раз интереснее.

Самого Вуди, в качестве актёра, мы не видели на экране уже 6 лет, живенький старикашка для своих 76 лет, а судя по фильму, хочет ещё лет 50-60 прожит, что ж крепкого здоровья. Тем более, что его роль показалась очень автобиографичной, если не считать, конечно, спектакля с оперным певцом, поющим арии в душе, а душ на сцене. Хотя может быть, и это было в его долгой истории. 

Фильмы Аллена всегда отличаются отличным подбором и игрой актёров, что ж здесь придраться не к чему, можно только восхищаться: женской сексуальность Пенелопы Крус, сорвиголовостью и оголтелостью Эллен Пейдж, неописуемой красотой Алессандры Мастронарди. Ах, какие женщины… и какие же они б… Ладно одна из них и не скрывает, что занимается продажей тела. Но другие, эх. Хотя и мужики не лучше герой Роберто Бениньи становится знаменитостью на ровном месте и его жене сразу приходиться делиться, Антонио берёт уроки у героини Пенелопы Крус, а герой Джесси Айзенберга пытается не влюбиться в подружку своей девушки. Хотя просто вешается ему на шею. Хорошо, что ему даёт советы опытный Алек Болдуин, видящий все приём этой девушки наперёд. Неплохой учебник кстати. 

Отличный подпор музыки, которая видимо только мне портила всё настроение, потому что я не люблю мелодии 80-х, точнее те ужасно заезженные за тридцать лет хиты иностранных группа, которые крутят где-нибудь типа Ретро-FM. Хотя они и были в иной или оригинальной, менее танцевальной, аранжировке. Философия в каждом слове, смех до слёз и на удивление полный зал. Не знаю, жара ли загнала людей в кинотеатр или российский зритель начинает интересоваться искусством, а может просто на Паука все билеты были раскуплены, но это позитивная тенденция. Надеюсь, Вуди Аллен ещё долго будет радовать нас своими отличными фильмами.

8 из 10