Ну, на названии с поговорками закончим, дабы не путать ими рассказ непосредственно о самом фильме. Вуди Аллен снова радует нас 'выездным фильмом'. Благодаря этому кудеснику зритель уже мог наладиться статным Лондоном, яркой Барселоной и очаровательным Парижем. На этот раз Аллен отправил нас в город любви - Рим. 

В нем сплелись четыре истории: 

-о молодоженах, попавших в лапы соблазнов.

-о том, как непросто обычному итальянскому служащему столкнуться с лаврами славы.

-о двух семьях, итальянской и американской, чьи дети решили поженится.

-о любовном треугольнике. 

И в каждой истории не обошлось без доли юмора и фантазии. Это тот момент, когда ты смотришь на экран, и в голове проносится мысль:героям снятся эти события, и Аллен дает зрителю самом решить:что правда, а что вымысел. Но, в каждой истории можно увидеть такие обычные вещи, свойственные всем, мечты, воплощенные Вуди на экране, посещают практически каждого человека: проснуться знаменитым, закрутить невероятный роман или петь при всех так, как ты поешь в душе. Аллен, несмотря на репутацию голливудского ворчуна и скептика, остается мечтателем, и дарит своими фильмами атмосферу легкости, добра и веры в сказку. Он не делит актеров на главных и второстепенных. Есть люди и город, и две эти составляющие играют вместе, слитно. С первых кадров съемки Рима завораживают, влекут, манят. А тут и подключается прекрасная актерская игра. Молодые актеры ничуть не уступают мэтрам, но, конечно, лучшие фразы и сцены Аллен приписал профи: национально-колоритному Роберто Бениньи в роли скромного служащего, блестящая проститутка Анна от Пенелопы Крус, Алек Болдуин в роли архитектора и, конечно, сам Вуди в роли нью-йоркца.   

После 'Полночи в Париже' не хочется загонять фильмы Аллена под планку:Париж-это фейерверк, взрыв. 'Римские приключения' получился более спокойным, размеренным теплым, но он не потерял колорита: тут вам и атмосферная музыка, и шумные громкие жители Рима, и много любви в вечном городе. 

Как в школе меня раздражал вопрос 'что хотел сказать автор своим произведением',так и в разговоре про кино раздражает 'что ставил перед собой режиссер'. Откуда нам знать? Лично я получаю от фильмов Аллена огромный заряд позитива, тепла и юмора. Его красочные съемки так и переносят меня в города, заставляя влиться в события на экране, полюбить героев, обычных людей со своими мечтами, проблемами и делами. И главной благодарностью Аллену от меня становится улыбка и ощущение теплого счастья внутри. что дарит каждая его работа.