Шизоидный поток сознания, с сюжетной линией, когда ты не можешь предугадать что произойдет в следующие 5 минут и совершенно не представляешь, чем же все в итоге кончится. Очень люблю такие фишки и очень расстраиваюсь, что мало таких фильмов снимают. Что все предсказуемо, шаблонно и порой однообразно. Мульт с элементами мюзикла, очень напомиает по атмосфере и манере исполнения Бартоновкую анимацию. Местами пугает, местами завораживает. Очень на любителя, очень специфичен, не для всех - однозначно. Немного затянуты первые минут 7, но в целом впечатляет. Равнодушным не оставит никого. Я принципиально не буду пересказывать сюжет, что бы во-первых не спойлерить, а во-вторых, мне кажется это бессмысленное занятие в таких ситуациях. Лучше один раз увидеть и составить собственное мнение с чистого листа, чем 100 раз услышать, решить для себя что-то не объективное, а потом уже смотреть. Пусть лучше такие вещи удивляют и шокируют ;)