Я из принципа не смотрю и не читаю драмы, так как являюсь очень впечатлительным и эмоциональным человеком. Но у этого сериала не были написаны жанры, а подруга так его расхваливала, что грех было не посмотреть. И в самом деле, работа оказалась потрясающей.

История невозможной любви была востребована во все времена. Взять хотя бы старых добрых Ромео и Джульетту или же современных Беллу и Эдварда. Вне зависимости от того, кем являлись персонажи, людям был интересен сюжет. А что главное в нём? Конечно же, интрига. Необходимо так заинтересовать наблюдателя, чтобы он хотел понять персонажа и его чувства, нуждался в продолжении и законченности, а главное полностью окунулся в мир, находящийся по другую сторону реальности.

«Ангелу или Демону» удалось сделать даже больше. В этом сериале есть всё: вопросы и тайны, сражения и разрушения, прощение и месть, добро и зло, дружба и любовь… Такая, какую только пожелаете: страстная и всеразрушающая, безответная и взаимная, чистая и прекрасная, вечная и нет.

Дэмиен любит Валерию, Валерия любит Дэмиена. Казалось бы, как всё просто, но они по разные стороны баррикады. Девушка - малак, парень – падший ангел, посланный совратить её и заставить перейти на сторону тьмы. Вот только ей это пока неизвестно. Но что это? Он влюбляется, чего и следовало ожидать. Ведь невозможно не воспылать чувствами ко столь доброму и искреннему создание. Это меняет его. Вопреки ожиданиям, Дэмиен становится другим, а не Валерия.

Однако всё не может быть так просто и весь сериал им приходится не только бороться с врагами и друг с другом, но и за свои чувства, за возможность быть вместе. И если в первом сезоне это делает чаще всего парень: сначала завоёвывая ангела, а затем, пытаясь победить свою тёмную сущность, то следующий сезон посвящён Валерии, тому, как она пытается понять свои истинные чувства и сделать самый важный выбор в своей жизни.

Если говорить честно, то на протяжении всего сериала меня мучил вопрос: «Что означает название?». Начальные тринадцать серий и их содержание заставили меня думать, что смысл в том, сможет ли девушка осуществить предназначение и выбрать светлую сторону, а не поддаться злу в себе. А во втором сезоне моё мнение кардинально изменилось. Теперь главным мне стало казаться то, кого из возлюбленных она выберет. Но пересматривая последние минуты завершающей серии, я, наконец, поняла... Не смотря на то, что сериал был о Валерии, с самого начала дело было вовсе не в ней. Ответом на мой вопрос был Дэмиен. Основой всего было то, куда приведёт ЕГО вся эта история, кем будет он: демоном или ангелом.

Также меня до самого конца мучил смысл картины на вступительных титрах, а потом и в галерее. Но и эта тайна была раскрыта. Всё оказалось до жути просто. Скульптура изображала молодого человека, имеющего за спиной крылья и девушку, подарившую их ему. Пусть и на определённое время, но кто знает, скольким для ангелов является короткий срок. Они же вечны. Да и на самом деле это не важно. Ведь, их любовь будет длиться и после скончания веков…