Биг-Сур или Биг-Сюр (кто как переводит) -- район на калифорнийском побережье. Океан, горы и леса делают его невероятно красивым и желанным. Это желание просыпается буквально с первого кадра фильма и не угасает до его окончания. Съемки хороши. Порой напоминает 'бараку', 'океаны' и подобные им документальные ленты, которые так приятно смотреть по накурке. 

В идеале столь чудное место должно было помочь Джеку Керуаку уйти в алкогольную завязку и изгнать внутренних демонов. Но нет, надолго 'отца битников' не хватило. Три недели -- срок, который главный герой фильма/книги/жизни провел на Биг-Суре, после чего сбежал в город. Чтобы там вновь предаться маленьким битническим радостям: бухлу, наркотикам, сексу и джазовым вечеринкам.

Для тех, чьи знания о Керуаке ограничиваются просмотром/читкой 'на дороге', будет очень интересно узнать, с кого автор писал главных персонажей произведения. Ответы на эти вопросы дает автобиографический 'Биг Сур'.

Книга/фильм рассказывают об успешном (с точки зрения социума) периоде жизни писателя. Он находился на гребне волны, так как его 'на дороге' стал бестселлером. Но вместо того, чтобы вкушать плоды победы, Керуак мучается. Успех стал для него бременем. Но если Мартин Иден в подобной ситуации заканчивает самоубийством, то Джек депрессует, пьянствует и боится смерти. Она, кстати, в фильме повсюду: брат, кошка, крыса...

Спустя семь лет после выхода книги в этот ряд вошел и сам Керуак, съеденный цирозом. Как можно заметить, никакого сюра в этом нет, все довольно прозаично. И все же никакого сочуствия жизнь Керуака не вызывает. Ведь этот парень творил историю, а не писал о ней никому не нужные рецензии. 

7 из 10