Горе, которое испытывает мать, потерявшая сына, горе, которое испытывает жена, потерявшая мужа не зависит от веры. И от того, что молится она, Иисусу или Аллаху, слезы ее не станут реже. Потому в утрате, в скорби и боли все мы одинаковы. И вот то главное, что открывает нам снова и снова этот фильм.

Нет в этой ленте защиты, проповеди какого-то вероисповедания, нет призыва встать на чью-то сторону. Есть великая по своей значимости для всего мира мольба увидеть, что есть вещи, перед которыми мы равны. Смерть, жизнь, любовь, ненависть – все это приходит к каждому из нас, вне зависимости читаем ли мы Коран или Библию. И часто именно человек решает, что будет появляться  в его судьбе чаще. 

 Выбрать дорогу мира трудно: не модной глупой толерантности, демократии (не нужно здесь этих слов), а дорогу примирения между теми, кто искренне хочет, чтобы в их жизни было больше любви и больше самой этой жизни, да трудно. Но если на этот путь отваживается  женщина, потерявшая мужа и сына, то разве не хватит сил у остальных?

Фильм дает однозначный ответ на этот вопрос. А значит, смеясь и плача во время просмотра, вы, сами того не замечая, открываете истину.