Создатели фильма вложили разнообразие смыслов в его заголовок. Рассказчик своими комментариями происходящего вводит в историю еще одного незримого участника – своего дедушку, на контрасте с жизнью которого демонстрирует разницу между поколениями. Эта самая разница дополняется сменами времен года, климатическими изменениями, тенденциями в сельском хозяйстве и личным отношением людей к окружающему нас миру. Но на деле, свое ожидаемое содержание, происходящее на экране затрагивает очень поверхностно.  

   Проект в большей мере представляет интерес для поклонников активного образа жизни, а именно велоспорта. Знакомство с историей и смена декораций проходит фоном для виртуозных пируэтов на велобайках. Поэтому если вы ожидали воссозданных с нечеловеческой точностью панорам жизненных циклов животных и растений, то останетесь разочарованы. Такой подход к повествованию делает проект довольно специфичным. Происходящее на экране больше напоминает рекламу спортивного инвентаря, чем вдумчивый документальный проект об окружающем мире. С другой стороны, здесь есть ряд почти гениальных сцен со сменяющимися пейзажами позади кузова автомобиля. 

   Хотя проведенное у экрана время остается почти незаметным и сорок с лишним минут для подобной истории – отличный вариант, после просмотра остаются неоднозначные эмоции. Я, как человек, с упоением пересматривающий качественные документальные проекты, не разделяю того количества восторженных комментариев, которые обычно сопровождают этот фильм. 

7 из 10