Фильм посмотрел на премьерном показе в 'Доме кино' в Санкт-Петербурге. Картину представили сам режиссер и актеры, среди которых был известный музыкант Сергей Шнуров. Очень рад, что увидел в живую мастеров современного российского кино. Более того, я получил автограф от Сергея Шунрова и пожал ему руку.

Что же касается самого фильма...

По словам Хлебникова, фильм является своего рода экспериментом. Основан он на статье, на которую режиссер наткнулся в журнале «Большой город». Суть в том, что корреспонденты просто пришли в ресторан «Пушкинъ» и весь день подслушивали разговоры людей, сидящих за соседними столиками. Прочитав этот материал, режиссер понял, что это история про Москву. Что столица – это не безликий народ, постоянно идущий маршем по своим делам. Очень интересным способом автор картины решил расплатиться со съемочной группой. Все участники, от актеров до режиссера, заключили контракт, согласно которому каждый получит какой-то процент от доходов, который принесет фильм. Соответственно гонорар платить никому не пришлось. Даже удивительно, что почти все приглашенные актеры согласились. А Сергей Шнуров и вовсе сам напросился и внес свою сюжетную линию! Хлебников думает, что это очень важный и полезный шаг для российского кинематографа. И ему хочется верить. 

Фильм показывает один день из жизни дорогого ресторана и его разносортных посетителей. Картина состоит из множества не связанных между собой диалогов. Казалось бы, они пустые и не несут в себе никакого смысла, но в то же время зритель понимает, что за ними – вечность. Вот бизнесмен себе на День рождения делает подарок – выгоняет жену с детьми из дома. За соседним столиком две светские львицы, повидавшие жизнь, молча похмеляются пивом после дикого бодуна. А рядом только «начинающие москвички», живущие по модным журналам, поражаются тому, какие в ресторане прекрасные унитазы. За тем столиком продюсеры ищут себе звезду для какого-то фильма. Они перебирают различные варианты, говоря об актерах, как о хлебе в магазине. За рюмкой водки два огромных шкафа, чья жизнь навсегда остановилась в 90-ых, радикальными методами решают возникающие проблемы. Например, фразой «Да вали его нах*й!» А вот два не отстающих от жизни бизнесмена обсуждают партнерство и вспоминают о старой дружбе за бокалом дорогого вина. Двое молодых парней-фриков рассуждают о об обществе и считают его со всей его моралью примитивным. А в углу ресторана сидит Шнуров. Нет, он не грустный. Он трезвый. На протяжении всей сюжетной лини он встречается с несколькими своими приятелями, которыми являются Бархатов, Уткин и Семеляк. Все они налегают на водку и предлагают Сергею, но тот по непонятным причинам в этот вечер не пьет, а лишь с молчаливым бешенством смотрит на арфистку в другом конце ресторана, которая раздражает его своей игрой. Кстати, как сказал сам актер и музыкант, в первоначальной версии фильма его не было. Хлебников просто показал ему сценарий. Тогда Шнуров погрузился в воспоминания о своих вечерах-ночах, проведенных в «Пушкине». Вспомнил про раздражавшую его арфистку. Вот и предложил режиссеру добавить еще одного героя и сюжетную линию, а вместе с тем и эпичный конец фильма. 

А за кулисами кухни тоже бурлит жизнь. Повара-гастарбайтеры из Средней Азии во главе с шеф-поваром туркменом Маликом пытаются вызволить из-за решетки своего «ценного сотрудника», которому грозит депортация. Между двумя официантами уже давно идет тихая вражда. Один из них то и дело пытается по телефону объяснить своей жене, как он ее любит, а она… «Она – жопа!» Второй же параллельно первому рассказывает по телефону замужней даме о своих сексуальных фантазиях, не стесняясь выражать всю остроту и глубину своих желаний. 

Герои картины, как вы уже поняли, не лезут за словом в карман, и речь их изобилует ненормативной лексикой, что весьма к месту. 

Возможно, в фильме собраны не самые приятные люди нашей столицы, да и вообще России в целом. Хлебников вложил в них что-то такое светлое, позитивное. Глядя на них ты, конечно, понимаешь, что в нашей жизни все складывается не так, как нам хотелось бы, но это какая-то светлая грусть. То есть тебе не становится противно и мерзко от того, что вот люди все такие плохие, зажравшиеся, черствые. Просто приходит понятие того, что это все наше – родное. Мы сами выбрали себе такую жизнь. И что в этой жизни есть особенное, теплое. Такое, что мы вряд ли смогли бы жить какой-то иной. 

Ну и, конечно же, шедевральный саундтрек от групп «Ленинград» и «Рубль», лидером которых является Сергей Шнуров. Песня «Сладкий сон» на звонке мобильного одного из официантов и посетителя пришлась по нраву всем. А когда зазвучала «Я, гитара и костюм», я вообще начал подпевать!

Продолжительности картины 70 минут. И за это время зал ни разу не погрузился в какое-то депрессивное состояние. Вся аудитория смеялась без остановки, причем смеялась здоровым смехом, что радует. За это время никто не успел устать, никто не покинул зал и даже не издал грустного вздоха. Думаю, «Пока ночь не разлучит» - это действительно шедевр нашего современного кино, которых мало, увы. 

В качестве постскриптума хотелось бы сказать пару слов о еще одном герое фильма, который появился лишь в начале и в конце фильма. Это поросенок. Да, мертвый поросенок. Его моют, жарят, украшают, придают ему весьма живой румянец и преподносят к столу. Именно из-за него и началась потасовка между официантами, которая переросла в мордобой между всеми посетителями ресторана – все, как любит наш народ. Совпадение это или режиссерская задумка – пусть каждый решит для себя сам. Я для себя уже решил, но свое мнение оставлю при себе, дабы не наводить смуту в чьих-либо умах. 

Приятного просмотра. Смотрите только хорошее кино