Это моя первая рецензия. Так что жестко не ругать. + Здесь будет длинное вступление, потому если вам лень читать, можете сразу перейти к основной части.

Введение.

Вы заметили, что последнее время на ютубе все больше и больше начали появляться ролики в высоком расширении? Ну, конечно, это из-за того, что сам ютуб включил подобную возможность. Но еще и это спровоцировано тем, что качественные видеокамеры стали более доступными, и это позволяет многим людям начать снимать то, чего они раньше снять не могли. Возможно вы меня не поняли, что я хотел сказать «…и это позволяет многим людям начать снимать то, чего они раньше не могли.». Я объясню. Лично я очень люблю макросъемку. Нет, я не фотограф. Я просто очень люблю подобные фото. Так вот, раньше, что бы снять «макро», надо было очень дорогая камера, соответственно, и подобные фото мы видели редко (из-за того, что мало людей снимали). Сейчас же, технологии идут вперед, цена на них снижается, и это привело к тому, что это уже хорошо распространенный вид фото, и мы можем любоваться такими фото сполна :)

П. С. О «макро» я не зря вспомнил, ее в фильме много, и это хорошо :)

Возвращаясь к теме «ютуба», скажу, что многие люди начали снимать 'странные'(для кинематографа) вещи. Ну, к примеру, видел ролики, в которых показывают, как меняется звездное небо и т.д. Все это обычные ролики, к которым толком и жанр не подберешь, не говоря уже о том, что бы заработать на нем (ролике). Но вот, мы видим подобный ролик («наш» фильм), который пытается нам доказать, что он не «обычный ролик», а фильм, притом очень достойный, что бы потратить на него свое время. Лично мне, он доказывает, что это действительно фильм.

Основная часть.

Представляю вашему вниманию фильм “Life Cycles”.

Сюжета, как таково, нету. Какой-то парень рассказывает нам о своей любви к езде на велосипеде, и как эта любовь у него зародилась. Но не думайте, что сюжет придуман просто для «галочки». Он очень хорошо сочетается с самим действом на экране.

Действо на экране. 80% всего «действа» нам будут показывать, как умелые люди красиво и завораживающие проезжают по маленьким тропинкам (и не только) на просторах дикой природы. Спросите вы: и в чем же прикол? А в том, что все эти «просторы дикой природы» неописуемо красивы. Смотря на них. ты действительно оказываешься в нирване, и тебе хочется смотреть и смотреть, а тут еще и опасные трюки, которые провоцируют в нас желание научиться ездить так же, что бы испытать те же эмоции. Еще большую роль приложил к этому видеомонтажер, который потрудился «на славу», особенно сцена со сменой времен года, и с вырубленным лесом. И все это сопровождается гениальным саундтреком.

Лично признаюсь, что более «в тему» саундтрека не слышал никогда. Понимаю, что недавно я тоже самое писал о «127 часов», но теперь сам понимаю, что он просто pussy по сравнению с саундом этого фильма. Композитору просто респект, и конечно же очень удачно подобраны песни от известных, и не очень, исполнителей, к примеру, Moby.

Да, вот, в принципе, и все. В тех 20-ти % оставшегося видео ряда нам показывают несколько не менее интересных сцен: завораживающую вступительную часть, в которой показывают, как делаю велосипед,(чем-то напомнила вступительную заставку к игре Gran Turismo 5) или сцену, или же где какой-то мужик подготавливает велосипед к новой поездке, ну и финальная сценка тоже не отстает. Не буду обрывать весь кайф, если захотите посмотрите сами. 

П. С. В данных 20-ти % фильму хочется поставить в 'Похожие фильмы' док. сериал 'Искривление времени'. Просто создатели явно много 'тянули' оттуда.

Единственный минус фильма в том, что он короток: 45 минут оргазма, с некоторыми перерывами, согласитесь, очень мало.

Лучше всего смотреть на качественном, большом экране и хорошем качестве.

Вывод

Моя оценка фильму - 11/10 (Для КП, естественно 10). Почему так много? Объясню. Когда надо ставить 10-ку фильму? Когда его можно назвать шедевром. Шедевр — это уникальное, непревзойденное творение, исключительно в индивидуальном понимании, высшее достижение искусства, мастерства, или чего-либо другого (вики). А от себя, скажу, что 10-ку, когда все тоже самое +  когда какой-то фильм превосходит и совершенствует свой жанр (в котором он был снят), выставляя новые нормы для всех последующих фильмов + дарит нам новые эмоции, которые мы не получали при просмотре фильмов в этом жанре. А 11 я поставлю, если фильм делает все тоже самое, только при этом не дарит нам новые эмоции именно в этом жанре, а создает новый жанр, и этим дарит нам новые эмоции, которые превосходят предыдущие, как минимум, тем что они новые, ведь раньше мы подобного не ощущали. Именно, к таким фильмам я и отношу этот фильм, а точнее, буду относить все последующие фильмы, так как подобного явления я раньше не наблюдал вообще.

Всем советую.

П. С. Конечно жанр можно поставить “Спорт”, но это не “то”. Это что-то другое

П. П. С. Я понимаю, что есть много ошибок, в том, что некоторые слова часто повторяются, но это для того, что бы попытаться более подробно описать то, что у меня в голове.