Я начала смотреть этот фильм из чистого любопытства. Перед ним я посмотрела несколько серий российской адаптации и мне стало интересно, что же послужило первоисточником. Честно, ничего особенного я не ожидала, возможно из-за не очень хорошего знания испанского кинематографа, но едва я погрузилась в атмосферу 'Ангела или Демона', как меня нельзя было оторвать от экрана.

Конечно же оригинал намного лучше адаптации и я не пожалела ни на секунду о потраченом времени. Испанские страсти в духе вечной борьбы добра и зла завораживают и целиком поглощают. 

И ты веришь всему... 

Одного взгляда на демонов достаточно, что бы по коже пробежали мурашки. То, как они искушают и соблазняют самых обычных людей, находя уязвимое место почти у каждого, показано превосходно и очень правдоподобно.

Едва в кадре появляется печальное и невероятно доброе лицо Натаэля на душе становиться спокойно и умиротворенно. Именно таким и должен быть Ангел - тот, кто всегда незримо рядом, кто поддерживает тебя и охраняет. Огромный респект Муно Фульоле исполнившему эту роль.

И конечно сюжет - простой и захватывающий одновременно: она - юный ангел (Валерия), который только постигает азы борьбы за человеческие души, он - падший (Демиан), уже не агнел, но еще и не демон, и их чувство. Они безгранично любят друг друга, но она свет, а он тьма. Так кто же победит - её светлое чувство или его обжигающая страсть. А может все наоборот, и это он преисполнен безграничной любви, а она запуталась в собственных страстях. Ангел или Демон - он или она... и человеческие души на кону.

А вокруг - прекрасная Алексия - 'демон со взглядом смерти' и скрывающий под капюшоном свой бездонный взгляд Натаэль - 'одинокий печальный ангел', и их история, не менее захватывающая, чем история Валерии и Демиана.

Чем все закончиться, кто победит, будут ли влюбленные вместе? Так хочеться верить в торжество добра и поражение темных сил, но почему то с каждой серией все больше погибших и заблудших, и только Натаэль продолжает верить в то, что Валерия выстоит, а его вера много стоит!

Большим плюсом этого фильма является потрясающая поэзия звучащая в нем с первой до последней серии. Стихи завораживают и окутывают своей мистической сущностью. Мы все на поле битвы. Никто не застрахован от потерь.

А потому, очень рекомендую этот фильм всем тем, чьи души истомились, тем, кто на перепутье или так до сих пор и не понял - где он и кто он, и конечно же, безграничным романтикам, чьи сердца преисполнены волнующей тяги к прекрасному и опасному.

И сюжет и актерская игра, и спецэффекты, и драматический коллизии, и любовная лирика, и, конечно же, потрясающая скульптура склоненного над юной девой ангела, не оставят Вас равнодушными. И, возможно, Вы сможете понять, кто поселился в Вашем сердце.

Постарайтесь посмотреть оригинал до российской версии - не пожалеете