Фредерик Шопен однажды произнес категоричную фразу: «Не существует ничего более отвратительного, чем музыка без скрытого смысла». Печальная симфония польского гения, исполненная на фортепиано, парадоксально сочетается с трогательной картиной любви двух молодых людей. Она – романтичная интеллигентка, которая не страшится ночью одна собирать цветы. Он – одаренный изобретатель, чьи руки способны создать и придать движение любому механизму самой невообразимой формы. Под лунным светом мужчина и женщина нашли свое счастье. В эту ночь все было как в сказке: механическая лошадь, способная сорвать копытом цветок, незабываемая прогулка по опушке леса, и музыка, что крепко проникла в сердца влюбленных. Счастливый изобретатель готов соорудить целый город из гаек и шестеренок для своей жены, но достаточно и механического воздушного шара, который несет новобрачных в неведомый край, где так обманчиво-красива гармония инженерной мысли.

Аниматор Андрей Шушков претенциозно назвал свою картину «Изобретение любви», что ясно указывает на механическую сущность всего происходящего. Безымянный инженер – подлинный волшебник, для которого не существует понятие потери, а есть лишь поломка. Созданные его руками мебель, лошадь, цветы – их вращающиеся шестеренки созвучны ритму сердца самого мастера. Он внушил своей даме уверенность в том, что может и звезду достать с неба. Но была одна мелочь, значимость которой поначалу неясна – цветок, рядом с которым впервые обозначился стройный женский силуэт. Небольшой бутон на тонком стебле – словно олицетворение красивой, но такой хрупкой и открытой всем ветрам любви. Растение недолговечно, однако за считанные дни своего цветения дарует ощущение природы и жизни в доме, которое не обеспечит и десяток «умных» механизмов. Картина событий в неуловимый миг перестает быть романтичной и становится надрывной. С гибелью цветка что-то умирает и в молодой семье.

Шушкову удалось при минимальной цветопередаче показать разницу в ощущениях людей, которые проделали путь из царства природы в город механизмов. Когда женщина слышит собачий лай, а через секунду видит вращающийся в спине животного ключ – ее разочарование почти осязаемо. В этом мультфильме почти нет звуков, но их и не требуется, если музыка Шопена передает каждую частичку эмоций, в которых так мало места для радости. Ее заменяют инстинкты, привычки, увлечения, привязанности. Эти качества буквально переполняют дюжего изобретателя, но вернуть жизнь увядшему цветку, что так был дорог его жене, он не в состоянии. Любимая страдает в городе, где даже бабочки просвечивают шестеренками. Режиссер сопереживает своему герою, чьи гениальные руки все-таки не всесильны, но оставляет право выбора за ним. Изобретатель ответственен за свои изобретения, прежде всего - перед самим собой. 

Клавишному аккомпанементу мультфильма более всего подходит эпитет «увядающий». Звучание фортепиано образует унылое сочетание с поникшим цветком, в котором сконцентрировано счастье двух людей. «Изобретение любви» в очередной раз напоминает об обманчивости чувства, за которым не следует необходимого продолжения. Люди отличаются от механизмов в том числе умением слышать, что явилось откровением для даровитого инженера. Подобно Кулигину из «Грозы» Островского, этот молодой человек искал свой «вечный двигатель», но увлекшись процессом, не увидел прямо перед глазами отголосок другой вечности – самой природы. И эта искусно изображенная близорукость позволила Андрею Шушкову доказать превосходство чувства над самой гениальной мыслью.

8 из 10