Целая вереница мелких разговоров в псевдокупеческом антураже русского люкс-ресторана, множество казалось бы ненужных деталей, вздохов, взглядов, смешков - будто альбом человеческих ужимок - очень реалистично, не замечая камер показала плеяда известных и не очень людей, которых Хлебников привлек на этот проект. Это произведение сложно однозначно назвать фильмом. Думается это некий видеосрез общества, взгляд режиссера на пугающую действительность. Поиски встречного, понимающего взгляда у многочисленных главновторостепенных персонажей и невозможность их отыскать, наводят на мысль о жутком и чуждом, но совершенно близком мире мещанина-нувориша, мире трубадура-алкоголика, мире униженных и унижающих. 

Целостность этой картине не свойственна, да и не нужна. Чтобы оставаться достойной ей не важен и однообразный интерьер и разговорная простота. Это видеопоэма вроде русских 'кофе и сигарет', где хорошо выглядящие подонки пляшут на тонущем корабле, разочарованные неудачники грустят о своем, а Сергей Шнуров пьет минеральную воду и выглядит самым адекватным из героев. Абсурдная и обычная русскость, бесповоротная и тупиковая вечность, которую наш народ обрел и не намерен с нею расставаться, как не намерен терять и выдуманный нимб богатой и загадочной души. Сатира на надуманное и высокопарно-патриотичное единение народа.

Один из лучших современных российских фильмов. 

9 из 10