В последнее время непререкаемый авторитет и мастер кинематографического искусства Вуди Аллен все чаще посвящает свои фильмы... городам. Причиной этому могло стать все что угодно, ну может быть его давно уже эта тема волновала. Но главное здесь другое, а именно то, какими по своей сути получаются снятые фильмы. А получается они очень и очень энергичными, несмотря на преклонный возраст режиссера, вполне-таки оригинальным и насыщенным всем, чем только можно, хотя многие, наверное, обладая такой богатую фильмографией как Аллен, обязательно бы к этому времени идейно истощились. Да и вообще, понять, что фильм снимает пожилой, заслуженный мастер удается исключительно благодаря поучительному тону ленты. Того, что хоть новеллы в ней и совершенно отличные друг от друга, все несут в себе примерно один и тот же смысл, а за одно с ним и незамысловатое жизненное учение. Своего рода косвенное продолжение 'Полночи в Париже'. Очередное наставление Вуди Аллена, ну как такое можно пропустить!  

Но тем не менее, при всех значимых плюсах 'Римских приключений', если сравнивать их ('Приключения...') с 'Полночью в Париже', то, увы, чаша весов совершенно точно склонится в пользу последнего. Как не крути, но 'Полночь...' - кино куда более утонченное и необычное. Одна богема начала 20 века чего стоит! Касательно же 'Римских приключений', то вся их фишка заключается в четком и правильном соответствие общему стилю работ Аллена. Проще говоря, можно посмотреть всего-лишь один этот фильм и тебе сразу станет ясно, что из себя представляет режиссер. Так, что это своего рода классика, классика великого классика.

Сюжет фильм прост для понимания совершенно каждого. 'Римские приключения' - это в первую очередь альманах. В какой-то степени его даже можно назвать своеобразным продолжением известной серии '(какой-то там город), я люблю тебя!', от одного режиссера, а не сразу от целой кучи. Про Рим, как не странно, еще подобного фильма не было. Зато теперь уж точно есть. Правда сам город в данной ситуации, это всего-лишь декорации и место действие, ибо основные персонажи фильма, в большинстве случаев, приезжие, а не местный колорит. Так что доскональна, да в прочем, даже легко и поверхностно описывать суть этих маленьких историй совершенно незачем. Вся их прелесть как раз в этом и заключается. Поэтому остается просто смотреть, наслаждаться необычным юмором, любуясь одной из самых поразительных столиц мира! 

Не малую роль с общей концепции играют актеры. От их громких имен уши закладывает еще при самом чтение информации о фильме. Но когда вся эта мощь и громадина, пускай и не на самой своей сильной передачи начинает потихоньку, совершенно не спеша вступать в законные правы, полностью и даже более чем оправдывая свое прибывание в фильме... это и правда, что-то с чем-то. И вроде-как и фильм-то особо не скажешь, что серьезный или претендующий на как минимум упоминание в грядущем наградном сезоне, но именно актеры поднимают его планку вверх на целые несколько ступеней.

Итог: Если Вы вдруг ищете достойный фильм для просмотра, чтобы особо не выкручивая мозги, или являетесь ярым поклонников творчества Аллена - фильм именно для Вас! 'Римские приключения' вообще смотрится исключительно для развлечения, хотя и несут в себе вполне-таки солидную для комедии смысловую нагрузку. Но в общем кино очень простенькое и далеко не апогей ни для кого из съемочной команды.