Европейские каникулы Вуди Аллена продолжаются. Он совершил в дороге две остановки в Лондоне, Барселоне, заскочил ненадолго, в Нью Йорк, прошлое лето провёл в Париже, а теперь вот Вечный город, Рим. Все туристические достопримечательности  в фильме есть и смотрятся прекрасно - и фонтан Треви и Испанская лестница, и Колизей, и панорамные виды на город сверху, и ночные дожди, и уличные кафе.   Как и в прошлом году, в Париже, камера Дариуса Хонджи находит неожиданные и потаённые ракурсы известных римских красот. Звучат замечательные мелодичные итальянские песни и прекрасные оперные арии - ну как же в Риме без музыки. И на этом фоне разыгрываются четыре разные истории, герои которых и сами римляне и гости столицы. Похоже, что Аллен создавал мини-Декамерон. Его истории не пересекаются, но общее у них есть - это Рим, любовь в Риме и любовь к Риму. 

Сравнение с прошлогодним парижским фильмом Аллена обязательно напрашивается, но как Париж и Рим два совершенно разных города, хотя оба знамениты, прекрасны и часто служат фоном или даже важным персонажем в кино ('Феллини: Рим' и 'Париж, я тебя люблю',  к примеру), так и фильмы Аллена о Париже и Риме совершенно разные. В римском  фильме, на мой взгляд отсутствует магия, цельность и настоящий блеск 'Полночи в Париже'. Причина, скорее всего, в  постоянных переходах  из истории в историю, которых, как уже сказано,  четыре. Каждая забавна и по- своему привлекательна, но внимание зрителя поневоле рассеивается. Кроме того, не могут все истории в антологии на одинаково высоком уровне. Некоторые, хорошо начавшись, несколько затянуты, как история с Леопольдо (Роберто Бениньи). 

Несомненный плюс - Вуди впервые за 6 лет сам снялся в своём фильме, и он очень хорош. Аллен владеет секретом физической комедии. Он может просто стоять в кадре  даже на заднем плане и очень выразительно молчать, а лицо его при этом будет выражать целую гамму чувств, в которой основная нота - это смесь замешательства с ошарашенностью. Ничего нового он, возможно и не играет, но и не надо. Он хорош, каков есть. Идея,  о том, как открыть слушателям потрясающий голос певца, который может петь только в душе, пришедшая  в голову его герою Джерри, замечательно оригинальна. Я такого не припоминаю. А смешно-то как получилось!  И то же можно сказать о его римском фильме - ничего нового Аллен здесь не делает, но фильм получился хороший.  Пусть 'Риму с Любовью' или 'В Рим с любовью' (так название фильма переводится дословно) и далеко до 'Полночи в Париже', но в нём,  без сомнения, все коронные приёмы Аллена налицо. Он - забавный, остроумный, а иногда и очень смешной. Он красивый, яркий, лёгкий, я бы даже сказала, лёгонький, как пушинка. Его создателю - 76 лет, но представить это просто невозможно, когда он отправляет нас на римские каникулы. 

Мой вывод - любой фильм Аллена, даже средний на фоне всего его творчества, смотреть надо. Если вы die hard поклонник, как и я - обязательно смотреть. Я уже не один раз говорила  и ещё повторюсь. Даже средний фильм Вуди Аллена лучше, чем большинство комедий, выпущенных большими студиями по шаблону или под копирку.  Если вы пока не поклонник по каким-то причинам  - я тоже призываю смотреть.  Это первая антология Аллена за много лет и я уверена, что если не все, то какие-либо из четырёх историй вам понравятся. Я лично в восторге от истории владельца похоронной фирмы, который пел, как Карузо и Паваротти, но только в дУше, под шум воды и намыливая себе спину. А вам, может быть, понравится несколько сюрреалистическая история простого римского чиновника, который в один прекрасный (или ужасный) день стал безумно известным и популярным. Причём, он не мог понять, что же, собственно произошло и что же он сделал? А журналисты и настоящие знаменитости внимали каждому его слову, как высшей мудрости. Или история Джека, молодого американского студента-архитектора, его девушки,  её лучшей подруги -сердцеедки и внутреннего голоса Джека, который сыграл Алек Болдуин.  Ну а если вы Аллена терпеть не можете, я открою вам один секрет, если вы его ещё не знаете. От Пенелопы Крус в роли Анны (я так полагаю, Вуди отвешивает поклон Анне Маньяни 'Маме Рима' и Софии Лорен - Филомене) просто глаз оторвать невозможно. Анна - персонаж четвёртой истории - о молодожёнах, приехавших в Рим на медовый месяц из провинции, и о весёлой путанице, случившейся, когда юная жена вышла одна из гостиницы и потерялась в водовороте римских улиц. Если и присутствие Крус в её втором фильме Аллена для вас недостаточно, ну тогда и не знаю, что сказать. Только то, что выберите  в таком случае  для своих  римских каникул другой Рим, не тот, который создал Вуди Аллен.

8 из 10