Действительно, эта экранизация сказки Киплинга 'Как носорог получил свою кожу' имеет ряд отличий от первоисточника. А дело здесь вот в чём. За 2 года до этого мультфильма был снят 'Отважный моряк' - тоже по рассказу Киплинга и тоже при участии Сутеева. Его режиссёром был Виктор Фёдорович Смирнов - дипломат, несколько лет живший США и изучавший американскую школу анимации на студиях Диснея и Флейшера. Поэтому неудивительно, что главный герой получился похожим на моряка Папая. 'Почему у носорога шкура в складках' создавался как продолжение 'Отважного моряка' (хотя уже без участия Смирнова), потому то в качестве главного героя здесь и выступает тот же самый моряк.

Мультфильм про носорога стал третьей отечественной экранизацией Киплинга - в 1936 году, помимо 'Отважного моряка', был также снят 'Слонёнок'. При этом в двух первых картинах в самом начале прямо указано, что они сняты по произведениям Редьярда Киплинга. Почему этого нет в 'Носороге'? Сложно сказать, но я бы не стал обвинять Сутеева в намеренном приписывании себе авторства. Возможно, создатели решили, что все и так знают, что это рассказ Киплинга. А, возможно, просто не придали этому значения, поскольку в СССР произведения искусства рассматривались, в первую очередь, как общенародное достояние - следовательно, и вопросы, связанные с авторским правом, интересовали всех куда меньше, чем в капиталистических странах.

Но почему же, собственно, советские мультипликаторы стали подражать американским? Вопрос не столь однозначный, хотя, действительно, американская мультипликация оказала решающее влияние на формирование советской школы рисованной анимации, и ведущая роль в этом принадлежала именно Виктору Смирнову, который первым в СССР стал снимать мультфильмы в американском стиле, а главное - внедрил диснеевские технологии. Дело в том, что американская индустрия в то время была наиболее продвинутой: как отмечали советские художники, на них большое впечатление оказала выразительность картин Диснея. Поэтому они быстро переняли и более развитые диснеевские принципы анимации, и более совершенный технологический процесс, который позволял создавать мультфильмы намного быстрее. Тем не менее, было бы неправильно утверждать, что советская мультипликация полностью возникла на основе американской, поскольку ещё в 20-х - начале 30-х годов, задолго до американского влияния, много интересных рисованных работ в оригинальном стиле было создано Ивановым-Вано, Николаем и Ольгой Ходатаевыми, Валентиной и Зинаидой Брумберг и другими мастерами. И, конечно, они и в дальнейшем продолжали применять полученный тогда опыт и художественные решения. Но факт остаётся фактом - большинство мультфильмов второй половины 30-х годов были сняты в явно выраженной американской стилистике, и позднее влияние этого стиля сохранялось в течение долгого времени. В кукольной анимации всё обстояло иначе - здесь отечественная школа самостоятельно смогла достичь очень высокого уровня (достаточно вспомнить 'Сказку о рыбаке и рыбке' Птушко или 'Лису и волка' Мокиль) - но это уже другая тема.

Одним из первых мастеров рисованной анимации был и Владимир Сутеев. С 1924 он принимал участие в создании многих мультфильмов, в 1931 совместно со Львом Атамановым снял очень удачную 'Улицу поперёк' про чиновника, ответственного за дорожное движение. А в 1935 он перешёл в студию Смирнова, где и освоил американский стиль. Вместе они создали несколько работ, самая известная из которых - это именно 'Отважный моряк' 1936 года - экранизация сказки 'Откуда у кита такая глотка' Киплинга. В том же 1936 был основан Союзмультфильм, объединивший мастеров с нескольких студий. Виктора Смирнова, однако, среди них не было - он на время уходит из мультипликации и возобновляет деятельность в области международных отношений. Зато Владимир Сутеев на Союзмультфильме сразу же приступает к активной работе: в том же году он создаёт 'Колобок', в следующем - 'Шумное плавание', а ещё через год - возвращается к творчеству Киплинга и снимает 'Почему у носорога шкура в складках'.

Сложно сказать, насколько правильно поступил Сутеев, сделав из оригинального произведения продолжение 'Отважного моряка'. Но, несмотря на изменения и дополнения, ему удалось передать основную идею сюжета. И вместе с командой мультипликаторов и артистов - создать талантливое произведение. Анимация, для своего времени, очень качественная; в числе аниматоров здесь были такие известные мастера, как Борис Дёжкин и Леонид Амальрик. Интересные песни на музыку Алексея Соколова-Камина, который, начиная с 1936 года, был композитором на всех картинах Сутеева, а до этого работал со Смирновым. Хотя этот мультфильм, всё-таки, уступает более динамичному 'Отважному моряку', но, безусловно, заслуживает положительной оценки:

6 из 10