Фильм о мечтах и воспоминаниях, в которые вдыхает настоящую жизнь город Рим. Ни одна история не происходит на самом деле - все это фантазии героев. Клерк, уставший от скучной жизни, мечтает стать звездой телеэфира, архитектор, вспоминающий свою молодость в Трастевери. Режиссёр на пенсии, получивший ещё один шанс и невеста, познакомившаяся со звездой итальянского кино.

Каждый получает свой шанс, но вместе с ним и все минусы, которые несут их мечты, ведь они опасны именно тем, что могут сбываться.

Возможно, все это просто смешные истории, но мне почему-то кажется, что это не так.