Детективный телесериал «Синдром дракона».  12 серий. Производство Украина – Россия. Сценарий Юрий Смирнов и Владимир Мурованный. Режиссер Николай Хомерики. Оператор  Алишер Султанович Хамидходжаев. Актеры – один другого лучше.

Интрига телесериала закручена в тугую спираль, которая из 1953 года раскручивает судьбы героев почти до наших дней. За более полувека в сюжет вовлекаются и дети основных персонажей. Кто есть кто - сообщать не буду!  Написать что-либо  членораздельное об этом детективе и не проговориться о том, кто…. Ну, сами понимаете…  Телезрители первого канала провели шесть дней конца ноября, начала декабря в легком треморе, как на иголках. В сети фильм можно было найти на украинских сайтах и  просмотреть в один присест, не отрываясь.

Вот я и просмотрел, не отрываясь. А потом только узнал, что вся эта история основана на реальных событиях. Сценарист Юрий Смирнов рассказал, что мальчишкой даже видел человека, который являлся прообразом одного из главных героев.  Был такой скромный обыватель, электрик из ЖЭКа в украинском городе Кировоград, после смерти, которого в 1993 году в его доме обнаружили огромную коллекцию картин, икон и старинных книг общей стоимостью в сотни миллионов долларов. Таковы факты, все остальное на 90% авторский вымысел.  Воплотить этот вымысел пригласили замечательную актерскую сборную команду и под руководством талантливого режиссера Николая Хомерики, запечатлели объективом волшебной камеры Алишера Султановича  Хамидходжаева на кинопленку, которую затем порезали на короткие фрагменты и склеили таким образом, что сцены из 2008 года, чередуются с эпизодами из 1943, 1953, 1966, 1971, 1991 годов. География тоже весьма обширная – Москва и Подмосковье, Одесса, Кировоград, Крым, Прага. Смотреть следует внимательно, чтобы не пропустить титры, объясняющие время и место действия эпизода.

 Итак, как говорится, на дворе «холодное лето 1953 года». Стало быть, Сталин уже помер, арестован ли Берия как-то непонятно? Весьма солидные дяди из ЦК КПСС, (один Александр Семчев, представляете, на сколько потянет?), из Совета Министров, из КГБ на подмосковной правительственной даче тайно собрались, что бы урегулировать кой какие имущественные вопросы. Накопилось у них неучтенные государством ценности: в основном, трофеи, вывезенные из Германии, Австрии, Венгрии и Чехословакии, а также конфискованные НКВД у «врагов народа». Все это хозяйство: картины, иконы, старинные книги, драгоценности надо перевезти в тайное место, описать, оценить, прежде чем вывозить на продажу на аукционы за границами любимой Социалистической Отчизны.

Оперативным руководством занимается генерал МГБ Еремеев (Алексей Гуськов).  В качестве своего верного подручного он избирает лейтенанта МГБ Владимира Терехова (Андрей Мерзликин).  Им необходим грамотный специалист – историк, искусствовед, реставратор, который проделал бы огромную работу по систематизации коллекции и составлению каталога. Такого человека они извлекают из лагеря, где тот восьмой год содержится как бывший полицай, сотрудничавший с оккупантами.  Так заключенный Александр Нилин «умирает» в Лефортовской тюрьме МГБ и становится Анатолием Авдеевым (Дмитрий Муляр), служащим на секретном объекте в Кировограде под присмотром теперь уже капитана Терехова. Их тесное сотрудничество, их дружба-вражда, их влюбленность и соперничество из-за одной женщины и составляют основную пружину этой долгой истории.

Алексей Гуськов прекрасен и ужасен в роли «легенды советской контрразведки» - генерала МГБ Еремеева. Умный, жестокий, циничный и беспринципный до беспредела он невероятно обаятелен. Андрею Мерзликину и Дмитрию Муляру доведется пройти через весь сериал, меняясь с годами и внешне и внутренне. Генерал Еремеев сумеет- таки перевоспитать и  превратить простого честного советского парня в провокатора, злодея, предателя и убийцу. Андрею Мерзликину достанутся в эпизодах из прошлого наиболее динамичные и эффектные сцены. А Дмитрий Муляр, не обладающий яркой внешностью, не менее убедителен и хорош в роли затворника- интеллектуала. Лидия Савченко, работница ткацкой фабрики, влюбляется в вежливого интеллигентного хранителя подпольной коллекция Авдеева, но вынуждена выйти замуж за властного и напористого Терехова. Актриса Карина Андоленко самой природой сотворена играть советских женщин ХХ века.

Ах да, это был бы еще один увлекательный детектив в ретро-стиле, однако история с кировоградской находкой внезапно всплывает в наши дни, в 2008 году. Некто подбрасывает в российское ФСБ информацию и старинную книгу – «Морской устав» начала XVIII века, ну и количество действующих лиц и исполнителей существенно прирастает, а количество и качество приключений со слежками и убийствами едва ли не превосходит все эти ретро эпизоды. Алексей Серебряков – полковник ФСБ Константин Запорожец, начавший расследование, к сожалению, рано выбывает из игры в первой же серии. Внушительный генерал (Юрий Цурило) поручает расследование его убийства молодому следователю, капитану ФСБ Александру Волкову (Леонид Бичевин), который вызван в Центральный аппарат из Иркутска. Скажу по секрету, что к концу 12 серии он распутает-таки все это невероятно сложное дело. Баста! Больше спойлеров не будет! Ему будут помогать (или мешать) две симпатичные светлоглазые блондинки – Евгения Щеголева (Екатерина Климова), подполковник ФСБ, его непосредственная начальница и Александра  Максимова (Кристина Асмус) – эксперт Исторической библиотеки.

Саше Волкову предстоят частые и опасные командировки в Одессу, Кировоград и в Прагу. Там он встречается с некоторыми пожилыми персонажами из того прошлого. В роли вдова генерала  Еремеева – блистательная Людмила Чурсина. Ее же саму в шестидесятые годы сыграла ее собственная дочь Ольга.  Замечательный актер Лев Борисов блестяще отыграл свою последнюю в жизни роль владельца собачьего питомника в Долгопрудном. Собственно говоря – страсть к коллекционированию, всепоглощающая и обогащающая, прежде всего,  духовно  владельца коллекции – миссия почти святая. Со временем эти коллекции становятся основой общедоступных музеев и библиотек. Но здесь мы видим сколь гибельно для души и самой жизни приобщение к этой пагубной страсти людей морально развращенных, вооруженных, ощущающих себя хозяевами страны и одновременно презирающих и страну и миллионы ее обитателей. Дракон алчности опустошает их души и даже порожденные ими дети превращаются в  моральных уродов.

Поскольку я не имею права ни слова больше произнести об этапах и методах  расследования, должен оценить мастерство актеров, режиссеров, оператора и сценаристов. Отметить, на каком высоком уровне мастерства это сделано. Да, еще не забудем композитора Игоря Вдовина, который создает соответствующий настрой. В ретро эпизодах очень удачно подобрана натура и фактура, детали одежды и реквизит. Звучит подлинный звуковой фон того времени из радиоточки. Кстати, кроме прочтения поясняющих титров, требуется внимательно  вслушиваться в реплики персонажей. Эти бойцы невидимого фронта порой изъясняются намеками или шепотом. Хотя герой Алексея Гуськова временами режет правду матку в полный голос. Короче говоря, смотреть это увлекательное произведение следует, не отрываясь и не отвлекаясь.