Мне очень нравится кино, в котором за картинкой, которую ты видишь, скрывается что-то совсем иное. Так и у Вуди Аллена: множество пересечений идей, смыслов и значений. Фильм о любви и Риме оказался правда приключением: сначала думаешь о том, как же дальше будет жить мистер Писонелло, который неожиданно стал знаменитым, ан нет... тут уже другая знаменитость. Смена ролей, энергичность фильма не дала мне зевнуть ни разу. 

Актеры просто бесподобны. Особенно понравились роли Алека Болдуина и Джесси Айзенберга и взаимодействие их героев на протяжении всего фильма.

Только и правда интересно, почему перевод названия звучит как 'Римские приключения'? 'В Рим с любовью' - оригинальное название и как нельзя лучше подходит для этого фильма, ведь именно с любовью в Рим приехали влюбленные, архитекторы, даже Моника, которая недавно разлучилась со своим молодым человеком, была полна любви и надежд к новому месту обитания. 

10 из 10