В восторге от этого проекта! По началу, он казался каким-то муторным, но уже к концу первой серии стало ясно – очередной испанский шедевр! 

Очень понравились сюжетные линии, рассматривающие любовь между ангелами и демонами с «разных сторон». Не очень люблю основную пару Дамиан/Валерия, зато от Натаель/Алексия просто в восторге! Им веришь, как никогда. Настрадавшиеся от своей любви… 

А какие здесь чудесные актёры! Никогда не сталкивалась с главными действующими лицами в других проектах, но тут они меня просто покорили, все без исключения. Особенно исполняющие роли демонов. Хайме(Дамиан), Мар(Алексия), Хорхе(Грасиель) – они потрясающие! Была приятно удивлена, увидев таких демонов! А особенно хочется выделись Карлу(Ирис) и малышку Кармен Санчес(Дуна). Вот от них прям кровь в жилах стынет. Смех Ирис – его невозможно передать! Пробирает, до мурашек, ну а о Дуне можно сказать многое, но главное - Кармен сыграла роль «абсолютного зла» абсолютно гениально! Её ждёт большое будущее, по ней видно – талант! Не буду подробно рассказывать о персонажах, и вовсе умолчу о главной героине, персонаже Ауры Гарридо (Валерии). Не хочу портить вам впечатления от просмотра ненужными спойлерами, да и все смотревшие сериал видят его по-разному. 

Несмотря на все таланты и заслуги других персонажей, моим любимым является неподражаемый Натаель! Самый милый, добрый и настоящий. Персонаж, не без греха, но всё же искупивший свои ошибки вечными страданиями. Легко ли, вместо возлюбленной получить «худшего врага»? И да, любимой фразой как Натаеля, так и сериала в целом является, конечно же, это:

«Tu peor enemigo. Tu amor. Tu condena.»

Именно ей раскрывается, наверное главный смысл сериала – о невозможной любви, которая может преодолеть всё, или же нет… На то нам и даны две истории! 

10 из 10

P.S. не так давно стало известно об очередной русской адаптации на сей раз этого проекта. Призываю ещё не смотревший оригинал сделать это как можно скорее!

Историю, рассказанную в этом фильме, невозможно переиграть!