О содержании:

Задумка сериала - 'оживить' тот мир, духовный мир, которого мы не видим, но который существует рядом. Ангелы и Падшие ангелы, которые есть в этой картине - это объяснение для людей, откуда берутся их мысли и поступки.  

Замечали ли вы за собой зависть, ревность или гнев? А знали ли, почему вы этому подвержены? Какова сила маленькой сплетни, которая засела в вашей голове? И на какие поступки она вас толкает? 

Сериал будет интересен тем, кто поймет тонкую мысль автора. Она в том, что не только «плохие ребята» способны отрицательно влиять на людей, но и сила мысли, затуманенность разума.

Самое интересное - это не только следить за сюжетом и болеть за героев, а и представлять себе, что вы не видите этих Ангелов. Представлять, что все что происходит, происходит без их участия. А с участием сил, которых мы не видим. Почему муж решил убить жену? Не потому что ему так сказала плохая тетя, а потому что в его голове засели сомнения и неудовлетворенность жизнью - те самые предатели, которые дают толчок для всего злого. В противовес этим предателям показаны смелость, терпение и вера -то, что способно исправлять ошибки.. 

Также нельзя не отметить образ Люцефера, которого играет маленькая девочка в круглых черных очках.  Такой контраст внутреннего и внешнего удачно играет на мысль сериала.

Сериал о разрушении и создании добра и зла.

Что касается формы:

Сериал сделан довольно просто по съемкам, без претензии на гениальность, что позволяет в полной мере следить за сюжетом. 

Конечно, хотелось бы, чтобы персонажи и локации были более выразительными. И чтобы не очень опытному зрителю 'разжовывали' происходящее - его настоящий смысл, а не просто рассказывали сюжет. Но это дело вкуса.

Мне немного неудобно его смотреть, потому что сериал испанский. Я не привыкла к испанскому кинематографу и сериалам. И к испанским актерам. 

Но единственный неприятный осадок - это постеры и вся пиаркомпания. Можно подумать, что это этот проект имеет что-то общее с фильмами про вампиров и оборотней. Но это всего лишь неудачная уловка пиарщиков.

Существует также русский аналог сериала, но советую все таки смотреть оригинал.

6 из 10