Посмотреть фильм решила лишь из-за уважения к моей одной из самых любимых актрис Шеннен Доэрти (помните милую ведьмочку Прю из 'Зачарованных'?). Но я даже представить не могла, что фильм окажется таким чудесным! 

Я познакомилась с такими замечательными актёрами как Пол МакДжиллион (многие наверняка помнят его по звёздным вратам), Сарэн Бойлэн, и Эмили Уллеруп. 

Фильм окажется по душе тем, кто любит приключения и фэнтези. Здесь собрано практически всё: от ужасов до драмы, от фэнтези до любовных романов. Я не считаю этот фильм ужасом, это даже смешно. Такой милый фильм и ужасом-то язык не повернётся сказать. К тому же фильм должен понравиться тем, кто любит сказки братьев Гримм. Лично я их сказки просто обожаю, и не могла ни посмотреть данную картину.