Однажды в Риме все почему-то принимают Роберто Бениньи за знаменитость и интересуются что он ел на обед. Алек Болдуин бродит как привидение за Джесси Айзенбергом и следит за его влюблённостью в сердцеедку Пейдж. Сам Вуди бегает за гробовщиком с оперным голосом, а Пенелопа Крус совращает красным платьем и коленками какого-то невинного ягнёночка из провинции, пока его потерявшаяся жена обедает с толстопузой знаменитостью.

Перед просмотром я искренне думала что это романтичная мелодрама в духе ''Вики, Кристины..', а Вуди внезапно снял набор абсурдных новелл. Жизнерадостных и ярких, но местами совершенно шизофренических. Истории эти между собой, кроме географии и повышенного жизнелюбия, ничем не связаны, подаются в произвольном порядке. Обещанный когда-то Декамерон разглядеть в них трудно (хотя половина - про любовь), но просто погулять по Вечному городу с вечным режиссёром тоже было приятно.

7 из 10