За годы и десятилетия в режиссерской профессии Вуди Аллен выработал свой фирменный, легко узнаваемый почерк. И, более того, заслужил такой статус, при котором у зрителя, из фильма в фильм встречающего элементы этого почерка, язык не поворачивается обвинить его в самоплагиате. Наоборот, приятно подмечать авторские черточки. И чувствовать удовлетворение – есть еще что-то незыблемое в этом мире! На Вуди Аллена ходят, как в ресторан к знакомому шеф-повару, чтобы раз за разом наслаждаться блюдом по его традиционному рецепту.

«Римские приключения» в этом смысле очередная типичная вудиалленовская лента. В ней наличествуют все ингредиенты: незамысловатая, но жизненная история, интеллигентный юмор «на тоненького» и бытовая романтика, постмодернистская игра и сказочность фэнтези. Ну и, разумеется, милые образы простых людей – достаточно глуповатых, чтобы над ними посмеяться, но достаточно хороших, чтобы смеяться с любовью.

И все-таки фильмы у Аллена разные. Неслучайно какие-то («Манхэттен», «Матч Поинт») считаются выдающимися и чуть ли не причисляются к классике мирового кино, а какие-то признаются проходными. Скажем, прошлогодняя «Полночь в Париже», на мой вкус, очень удачная и зрелая работа – помимо комедии развлекательного характера в ней содержится нетривиальная и располагающая к философским думам тема, а также сильные драматические моменты.

«Римские приключения» – опять же, субъективно – послабее. У них тоже есть своя фишка. Нет, это не атмосфера итальянской столицы и даже не изображение множества судеб в их взаимопересечении – это все «побочные эффекты». По-моему, в этой картине Вуди сделал ставку на постмодернистские техники. Сюжет построен на интертексте, большинство эпизодов каноничны и шаблонны. Например:

- девушка выходит «на 5 минут» погулять по незнакомому городу и теряет ориентацию вместе с мобильным телефоном;

- к ее жениху по ошибке вторгается проститутка, рискуя скомпрометировать его перед возлюбленной;

- другая девушка привечает у себя дома приятельницу, и ее молодой человек влюбляется в гостью;

- заурядный мужчина в один прекрасный день становится знаменитым и пытается приспособиться к своему новому положению;

- юная поклонница театра знакомится с актером-кумиром, и тот затаскивает ее в постель;

- помолвленная пара знакомит своих родителей, и недомолвки между ними угрожают перспективе брака.

Подобные ситуации режиссеры любят, и зрителю они хорошо знакомы, так что, обнаруживая их в «Римских приключениях», испытываешь что-то вроде дежа вю. А Вуди словно играет: иногда обманывает ожидания, разрушая шаблон, иногда доводит его до конца. Бывает и так, что доводит, но при этом смещает акценты, словно выворачивая ситуацию наизнанку. Или использует «мнимое разрушение» – цепь событий сворачивает в сторону, но потом вновь возвращается к канону.

В итоге получилась интеллектуальная забава продолжительностью 112 минут, которая сделает ваш вечер. Но войти в когорту любимых фильмов, к которым время от времени тянет вернуться и подчерпнуть пищу для размышлений о жизни, «Римским приключениям» почти нереально. Ведь это фильм не о жизни, а о других фильмах – даже не вторичная, а третичная реальность. Меткие афористические суждения в нем присутствуют (в основном, Вуди вложил их в уста своего героя), но всерьез лента все равно не воспринимается.

8 из 10