Письмо юному изобретателю 

Dear Mr. Nobody

Здравствуй.

Твоё очередное изобретение как всегда гениально. Я уже сомневаюсь, что тебе когда-нибудь удастся превзойти себя; смотря на происходящее, чаще прихожу к выводу, что это невозможно... 

Ты создал целый город, который сам 'живёт'. Ты сотворил механических людей и животных, избавился от растений, которые для тебя были лишь собирателями пыли. Никто ни в чём не нуждается, разве что в редкой проверке на исправность и смазку маслом, чтоб не скрипеть. Всё тихо и спокойно, лишь металлические звуки наполняют твой городок чем-то движущимся. Тебе нравится такая жизнь: для тебя нет ничего необходимого кроме воздуха и воды, все зависят от тебя, без рук, принадлежащих тебе, никто бы не существовал в Неверленде, что был порождён тобой. 

Мистер Никто, ты заметил, что в данном высказывании слишком много Тебя? Не пугает ли сие явление? Конечно, ты не боишься ничего, кроме дождя, ведь иначе всё покроется ржавчиной. Да, и прости за ошибки, допущенные мной, в Неверленде нет никого, за исключением машин, что уже просто раздражают своими неестественными  звуками, своим дурацким режущим скрипом и своей немотой, ведь ни одна человекообразная вещица ни промолвила ни слова, она просто не имеет представление об этом, у неё даже нет голоса, вот почему запрещено говорить про твой город в одушевлённом виде. Лишь ты один имеешь там бьющееся сердце, а не шестерёнки внутри. Разве тебе это нравится? Да, именно это, разве тебе нравится жить в мёртвом, не дышащем городе, в котором нет чувств, эмоций? Тебе не страшно так жить, замкнувшись в своей утопии... ах, прости, ты же потерял весь смысл жизни, ты всего-то существуешь, а как жить просто не помнишь. Возможно, ты сейчас в ярости, готов разорвать моё письмо на кусочки, развалить всю твою мастерскую-лабораторию по изготовлению бездушных тварей, но сделай это чуть позже, мне есть ещё что сказать...

Я боюсь за тебя. Не разучился ли ты улыбаться или плакать? Не превращайся в машину, в эту сложную конструкцию с тупым и неизменным выражением лица, опомнись. Верни своей научной фантазией те года, когда была она... Твоя Мисс, твоя безымянная Мисс совершенство. Нет, я говорю не о той холодной, железной и бессердечной кукле (что наверняка сидит где-то рядом и бессмысленно крутит свои винтики и болтики), я говорю о той живой и прекрасной Мисс, о твоей Госпоже. Вспомни, теплый летний вечер, она одна, а ты на своём изобретённом жеребце, вы полюбили друг друга с первого взгляда, а после первого поцелуя, ты поверил, что она - твоя судьба. Ближе к осени состоялась свадьба, и вы вместе на воздушном шаре отправились в городок, в будущий Неверлэнд. Там юный изобретатель, кем был ты, быстро нашёл своё место и стал творить. Но ты был слеп и не видел, что создавая свои машинки, изобретая новых кукол, ты убивал свою возлюбленную, чьё прикосновение было нежнее лепестков роз; чьи губы окутывали тебя неописуемой лаской; в объятиях которой твоё сердце билось неудержимо быстро; чьи глаза были наполнены неисчислимой глубиной, в которой ты тонул, без стона, не пытаясь вырваться; любовь к которой была безукоризненной и самой живой, она была окрашена в алый и была безумно изящной, облачённой во французские кружева, в которых ты представлял всю жизнь с ней, с той самой Мисс, что стала для тебя совершенством, тем прекрасным и живым творением, которая обладала широчайшей душой и сердцем, что принадлежало ей лишь физически, на самом же деле оно было твоим, но ты это плохо осознавал и поэтому был слишком груб с этой драгоценностью, которую получил от той единственной...

Я буду восхищаться этой историей вечно, но никогда не забуду каким ты стал после её ухода. Твой Неверлэнд продолжал расти и в то же время вянуть, он стал совсем мёртвым. Не думаю, что ты был на много живее своего городка. Ты продолжал слепнуть и стал совсем незрячим, ты продолжал любить, но не свою Мисс, а железную леди, которая была создана твоими руками, которая была похожа на Госпожу лицом, но не душой, её она была вовсе лишена, да, это была Наука. Ты настолько её боготворил, что стал сумасшедшим. Поклонялся ей, любил, создавал новые дары, дабы доказать, что чувства твои преданны ей. Разбираясь во всех сложнейших чертежах, ты не осознавал одно, будучи ослеплённым любовью к Мисс, ты жил, не видя никого, но став окончательно слепым от лучей опаснейшей Науки, ты превратился в глупца, который не видит ничего вокруг себя. Ты продолжал любить Науку, поверив в то, что она - твой единственный шанс забыть Мисс... Но ошибся. Ты любил её не сердцем, не душой, а сознанием и головой. Ты нашёл своё иное совершенство, которое было создано не для тебя, оно было сотворено тобой. Тысячи таких же слепых любят эту бездушную леди Эн, но ни одному она не ответила взаимностью. Наука - лишь персонаж, которого нарисовал ты. Ты продолжал мертветь, всё механизировать, и так ты определял свою участь. Участь учёного-изобретателя... Любить неживую и бессердечную Науку, которая никогда не ответит взаимностью, которая так и останется лишь персонажем воображения и чертежей, любить несуществующее совершенство, обладающее властью и великим могуществом; которое может покорить и убить; которое будет заставлять тебя механизировать всё - вот твоя участь, ты сам её выбрал, ты ослеп. Да, гениальный изобретатель, как ты, слепой глупец, любящий холодную, скрипящую, злую куклу, которая сможет только оцарапать тебя и никогда не прикоснётся так же нежно, как Мисс... 

Живи же в своём Неверленде, люби свою Науку, пытаясь забыть настоящую любовь, которую сам же убил, делай свой город мёртвым, продолжай смотреть на свой мир слепо - вот на что ты обречён. Существуй в своей утопии, ты стал бессмертным полумёртвым и незрячим ничтожеством, разорви это письмо на клочки, не пролив ни одной слезы, твоё сердце истощало, и останься со своей железной леди Эн в Неверлэнде...

Прощай, Mr. Nobody