“Римские приключение” очередной фильм - путешествие по Европе от Вуди Аллена. На этот раз мы отправляемся в вечный город - Рим и наблюдаем не за маленькой группой героев, а за целой паутиной судеб. Это один из немногих фильмов, где Аллен сыграл сам. И надо сказать его персонаж получился очень запоминающимся и харизматичным. Этакий американский музыкальный продюсер нашедший в Италии никем не оцененный талант. 

Актерский состав очень хорошо подобран, здесь не только сам Аллен, но и Пенелопа Крус (привет от  «Вики Крестина Барселона») и Джесси Айзенберг и Алек Болдуин. Последний так неожиданно появляется в кадре, что складывается впечатление будто он воображаемый друг, а не самостоятельный персонаж.

Треугольник Джек, Салли и Моника поначалу вызывает недоумения, особенно глупое поведение Салли, но в то же время мы видим, что вся эта мишура с цитатами знаменитых людей и отзывы о спорных гениях, всего лишь показная, это - пустота.

Наивные провинциальные молодожены, которые влипают в одну неприятность за другой оказавшись в большом городе.

Непонятная популярность Писсонелло, не что иной, как иллюстрация процесса популярности, то как журналисты выискивают себе повод написать очередную статью. Аллен показывает этот процесс с начала до конца, зарождение и угасание популярности и то какое чувство испытывает «угасшая звезда».

На первый взгляд кажется, что фильм полный бред, но только досмотрев его до конца понимаешь мораль. Аллен бросает вызов общепринятым канонам и клише. Он превращает жизненные ситуации в преувеличенные комедийные. Это очень легкий и очень итальянский фильм. В нем каждая история получила свое лаконичное завершение.  

Прекрасный саундтрек и городские зарисовки Рима украшают фильм. 

P.S. Очень порадовала эпизодическая роль Риккардо Скамарчио. Благодарность грабителю за спасение от скандала. Метко.

10 из 10