Как подсказывают люди в более обширном смысле знакомые с творчеством Вуди Аллена, режиссер уже в пожилом возрасте стал проявлять приятную слабость к географической романтике, к Европе. На этот раз, что понятно из названия, сценарист и постановщик выбрал в качестве места действия вечный город Рим. Здесь нас ждут и традиционно известные достопримечательности, вроде Испанской лестницы, Колизея, Римского форума, монумента Витториано, и локальные прогулки по улочкам, посиделки в кафе и гостиницах. Картина уступает по итальянскому колориту, например, комедиям с Адриано Челентано, но все же стимулирует собственное желание обязательно увидеть глазами столицу Италии.

В основе сюжета лежат четыре основных сюжетных линии с условно параллельным развитием всех на улицах Рима. Что интересно, перед нами не просто квартет историй о том самом чувстве бабочек в животе – сюжет не стесняется быть взбалмошным, местами детским, нелогичным. Переплетение и без того немного своего мира романтики Аллена и своеобразной фантастической составляющей в двух из четырех линий. Как отдельные произведения они едва ли будут интересны, но в рамках общего полуторачасового просмотра, неплохо дополняют одна другую. Основные лейтмотивы: каждый счастлив по-своему, умей видеть в будущем лучшее, цени то, что имеешь сегодня.

Помимо самого Рима, за общую концепцию фильма отвечает еще музыкальное сопровождение, изобилующее известными произведениями. Также у Римских приключений летняя солнечная атмосфера. Актерский состав на этот раз не посетила любимица позднего творчества Аллена (Скарлетт Йоханссон), но персонажи вышли колоритными. Особенно приятно видеть героем одной из сюжетных линий Роберто Бениньи и самого Аллена в другой. 

 7 из 10