Это - Андерс, волосы коротко подстрижены, белая рубашка, кожаная куртка, тяжелый вздох, прямой взгляд, беспокойство. И подавленность. И попытка самоубийства. Фотографии на стене напоминают о прошлой жизни, о прошлой любви, обо всём, что осталось до. После - это реабилитационный центр где-то за городом, групповая терапия с ее обычными истинами и ложью, пропуск в город (нет, не так - в Город) на собеседование, вот твой шанс, Андерс. Так этот день (и первая музыка фильма, случайный трек в такси - норвежская группа 'a-ha') начинается. 

Беспристрастно и отстранённо, 'Осло, 31 августа' может разбить тебе сердце, да так, что ты и не заметишь, как поначалу сильно щемит в груди. Как Вуди Аллен использовал различные города в качестве романтических героев своих фильмов, норвежский режиссёр Хоаким Триер (дальний родственник режиссёра Ларса фон Триера) снял фильм на пониженных частотах меланхолии - воспоминания, кадры кинохроники, пустые улицы, чистый воздух - здесь главный герой по имени Осло, город, где вы проведёте ровно один день, чьим воздухом будете дышать - от парков, до грязных баров, от минут счастья в случайной поездке на велосипеде, до того самого тяжёлого вздоха в жизни - добро пожаловать. Триер, чей кинодебют 'Реприза' в 2006 году стал фильмом года в Норвегии, сумел удержать планку - вторая лента 'Осло, 31 августа' стала победителем Стокгольмского кинофестиваля и победила в Каннах в номинации 'Особый взгляд'. 

Этот особый взгляд обращён в прошлое - кто прожил в Осло и помнит, как выпал первый снег, помнит Олимпийские игры 1952 года, улицы, друга детства, пустой город в выходные, снос легендарного здания офисов Philips, пьянящее чувство свободы. Кусочки жизни. Сейчас тридцатичетырёхлетний наркоман Андерс на пути к выздоровлению. Ошибки прошлого - минное поле, где в любой момент можно оступиться. Мрачное откровение о настоящих чувствах Андерса - в самом начале, где он собирает камни на берегу озера, всплывает та самая правда, несказанная на терапии, открытая рана, залечить которую не хватает храбрости. Следующие двадцать четыре часа борьбы оставляют шанс догнать на шлюпке корабль, который отплыл в море без него - тому в доказательство первая встреча в городе с лучшим другом Томасом, в прошлом отвязным товарищем по трипу, сейчас примерным семьянином и отцом, откровенно скучающим, но это то, ради чего стоит жить (или хотя бы пытаться). Их диалог откровенен, старый друг пытается сказать - тебе важно идти дальше. Андерс пытается сказать, что доставляет только проблемы. Зачем куда-то стремиться? Стоит ли пытаться? Ответов нет, и Томас тревожно смотрит вслед Андерсу, который идёт дальше. Сестра подсылает на встречу вместо себя свою подругу, нет ответа на бесконечные звонки любимым в прошлом людям, вечеринки когда-то-друзей полны воспоминаний о том, как было весело раньше и все ошибки приходится признавать.

Я облажался, а жизнь шла дальше - без меня. Они на борту, я - нет. 

Корабль уплыл. 

Андерс Даниелсен Лье, которому досталась главная роль в фильме - непрофессиональный актёр (а по профессии - врач), уже второй раз снимается у Триера. Это на редкость выразительное лицо сложно забыть, взгляд, полный боли, внимательный слушатель, случайный гость на вечеринке, печаль сменяется чёрным юмором, сломленный человек, швыряющий своё резюме в урну - переломный момент, где 'будущего для меня нет'. Препараты не разрушили его тело, но убили его надежду. Каждая улочка в этом городе ему знакома, он вырос здесь и рад бы вырваться, но не сможет: это сцена в кафе, где герой прислушивается к разговорам вокруг него, а камера Триера мягко смещает акценты от стола к столу, наполняя искренней любовью моменты повседневной банальности, что может оценить только тот, кто чувствует себя настоящим изгоем. Рой голосов звучит как молитва - только это не 'Небо над Берлином' Вендерса, это Осло, характер сам по себе, а поэзия и визуализация города напомнит о работах Эрика Ромера, Андрея Тарковского, Терренса Малика. Финальные кадры - зеркальное отражение самого начала фильма, жизнь продолжается, за тридцать первым августа следует первое сентября.

Фильм основан на романе Пьера Дриё Ла-Рошеля 'Блуждающий огонёк', который в 1963 году экранизировал режиссер Луи Маль. Отталкиваясь от этого сюжета, Триер поступает по-своему и рисует по старому холсту свежими красками современности.  Поверхность 'Осло, 31 августа' столь же прозрачна как скандинавские озера, но это озеро также глубоко - особенно для человека, который набирает камней в карманы и, не зная, куда больше идти, идёт на дно.