Честно признаюсь, про этот сериал я узнала очень давно, задолго до выхода русской адаптации, и задолго до моего знакомства с испанскими сериалами. Но, посмотрев, тогда одну серию поняла, что это не мое. И дело даже не в плохом переводе, к этому я привыкла, а в том, что мне показалось сначала, что это ужасно скучная, растянутая на полтора часа чушь. Хорошая идея, плохое исполнение, и забыла про этот сериал, даже не думая дальше его досматривать. Но вскоре моя душа потянулась к испанскому кинематографу, который в большинстве случаев просто шикарен, и пропустить еще одно испанское творение оказалось выше моих сил. Сначала, я думала что этот сериал посмотрю чисто из любви к испанскому кинематографу…но и заметить не успела как этот сериал меня затянул. Проглотила 2 сезона с лихвой.

Актриса, играющая Валерию, которая мне сначала мне не понравилась, ни внешне, ни игрой, теперь стала одной из любимых. Аура Гарридо талантливая  и очень красивая актриса. Валерия в ее исполнения получилась милой, доброй, но в тоже время сильной и уверенной в себе. На такого персонажа хочется быть похожей.

Но больше всего меня поразила испанская шайка демонов. Идеально подобраны актёры, и шикарно сыграны ими их роли.

Алексия, в исполнение больше всех понравившейся мне актрисе Мар Саура в этом сериале. Ее героиня вышла яркой и запоминающийся. К тому же Мар Саура безумно красивая женщина. Ее внешность истинное подтверждение, что зло обычно  внешне прекрасно.

Ирис…о, какой яркий и неординарный демон. Глаз не оторвать. Героине твердая 4,актрисе-5+

Грасиэль.Просто в восторге от него, даже слов нет. Мимика, жесты, взгляд, и всё это  с долей демоничности и дьяволизма. Мне кажется, и сам Люцифер на его фоне был бы просто ребенок.

Но самая потрясающая это Дуна.В восторге как от нее, так и от актрисы которая ее играет. Такая маленькая, на момент съемок, девочка, а у неё уже такая шикарная актёрская игра и способность вживаться в персонажа. Кармен Санчес мгновенно стало самой любимой юной испанской актрисой. Думаю в плане актёрства у девочки большое будущее.

Единственный минус этого сериала, это то, что не до конца раскрыли роль ангелов в сериале, да и вообще сюжетная линия кажется чуть размытой и непонятной.

Но все равно сериал смотрелся легко и на одном дыхание.

9 из 10