Кто такая Алиса Селезнева знают все, в детстве она была моим кумиром. И вот появился новый мультсериал по мотивам книг К. Булычева! М/c привлек в первую очередь тем, что 'Гостья из будущего' дочери показалась скучной, а с миром Алисы мне очень хотелось её познакомить. Посмотрев его, мы не разочаровались!

Сюжет очень динамичный! Всё ярко, быстро развивается, разгадываются тайны. В общем, все 30 минут серии сидишь в приятном напряжении

Нарисовано красиво, современно. Особенно интересно смотреть, как создатели представляют в будущем города и мир в целом.

С озвучкой тоже всё в порядке. Очень качественные песни, не какой-нибудь попсовый набор слов.

Герои все разные, каждый со своим характером и коронными фразами. Конечно, они отличаются от книжных, но и м/с снят для другого поколения! Мне это даже нравится, мы с дочкой обсуждаем, сравниваем героев.

Мой вывод: Этот м/с больше для современных подростков, которые увидят в нем знакомые гаджеты, модные словечки. Для ностальгирующих взрослых лучше смотреть советскую классику.