Признаюсь честно.  До 2013 года не знала о существовании данного сериала. Увидела,  рекламу русской версии по СТС и заинтересовалась сюжетом.  Сразу поняла, что сюжет взят из иностранных источников и принялась смотреть оригинал.

Сюжет. Первые впечатления от серий были просто неописуемые. 

Сюжет потрясающий. Ангелы, демоны, мистика, любовь, дружба. В этом сериале есть все. Испанцам нужно отдать должное, они всегда умели передавать взаимоотношения между людьми.  Единственное, что меня мучает до сих пор, это как девушка, которая убила своих родителей, может обладать чистой душой и стать ангелом.  Иногда сюжет немного затягивался, и становилось скучно. Но такого рода недочеты просто перекрывает игра актеров.

Актеры. С первого же взгляда я просто влюбилась в актеров данного сериала. В абсолютно всех. Настолько режиссеры четко подобрали их, совместив внешность и харизму каждого. Отдельно хочется выделить актеров, которые исполняют роль демонов.

Дэмиан. Потрясающий молодой актер. На него можно смотреть, не отрывая глаз. Особенно мне понравилась его борьба между добром и злом. Все очень правильно выразил. Эта нерешительность и незнание того, по какой дороге пойти.

Дуна. Эта девочка просто устрашает. Она не может не нравится. Это просто воплощение зла. Поражаюсь таланту этой юной девочки, иногда даже взрослые так сыграть не могут.

Алексия. Шикарная женщина, очень красивая. Именно так должна выглядеть женщина, которую отвергли и которая хранит в себе столько ненависти. Приятно было наблюдать за противостоянием любви и ненависти между Алексией и Натаэлем. 

Ирис. Та еще стерва, иногда мне казалось, что она может переплюнуть Дуну в своей ненависти и злости к этому миру.  Ирис была первым демоном, которого мы все увидели в сериале.  И скажу я вам. Что я ничуть не сомневалась в ее образе, было сразу видно, она истинно зло. Даже после просмотра Сверхъестественного, где демоны выглядят немного иначе, меня не оттолкнул этот образ. 

Гразиель. Ну а этот мужчина меня просто соблазнил. Его хитрый взгляд и ехидная улыбка просто восхитительны. В нем столько обаяния, что невозможно не любить этого персонажа. 

Еще хочу отметить парочку Ирис и Гразиель. Было приятно наблюдать за их взаимодействием. Особенно за их драками и порывами дикого смеха. Их звонкий завораживающий смех это нечто.

Так же хочу выделить и героев со стороны добра.

Натаэль. Очень симпатизировала ему на протяжении всего сериала. Как он самоотверженно поручился за Валерию, когда она потеряла контроль. Как он готов был отдать за нее жизнь. Очень положительный персонаж. На него смотришь и понимаешь, что вот он – истинный ангел.

Валерия. Что хочу сказать о главной героине собственное. Очень симпатичная, милая. Добрая девушка. Но иногда своим поведением, очень раздражала, особенно в моменты ее эгоизма. В общем, хорошо сыграла влюбленную девушку и отличного воина.

Испания, как всегда порадовала хорошим сериалом.

10 из 10