Очередной ежегодный фильм безумного вечно молодого старика Вуди Аллена. Когда же он исчерпает свой талант?-  спрашивала я себя на протяжении всего просмотра. Но диалоги, наполненные повседневным юмором и острыми фразами, доказывают, что есть ещё порох в пороховницах. И порох этот отнюдь не надоедает. 

Вуди отправляет нас в Рим, где, собственно, и разворачиваются события. Сюжет незамысловатый, легкий и ненавязчивый. Режиссер показывает несколько историй 

Первая история начинается с того, что молодая туристка знакомится с красивым итальянцем, влюбляется и остается жить в Риме. Веселье начинается тогда, когда приходит время знакомить родителей. Родители парня - простые люди, родители девушки, в частности отец, немного возвышенные, творческие и взбалмошные. Вуди Аллен здесь, как обычно, прекрасно исполнил свою привычную роль истеричного интеллектуала с присущим только ему неповторимым юмором. Он говорит о насущном - о старости и о том, как смешно выглядит борьба с ней. 

Вторая история рассказывает о молодой паре. Муж - бизнесмен с имиджем классического ботаника, жена - школьная учительница астрологии. Оба они такие правильные и милые, поэтому хочется добавить немного перца, что и сделал старик Вуди. Внезапно появляется сексапильная проститутка в исполнении очаровательной Пенелопы Круз  и итальянский актер ловелас. С интересной стороны режиссер показывает измену, как маленькую чертовщинку, которая идет только на пользу.

Третья история тоже о молодой паре. К девушке приезжает её взбалмошная подруга актриса, которая обладает славой сердцеедки. Исполняет её, к слову, совершенно для меня неожиданно, Эллен Пейдж. Девушка сразу же предупреждает паренька о том, что в неё легко влюбиться. Это, собственно, и происходит. В истории этой замечателен персонаж Алека Болдуина, который играет известного архитектора и распотрошает в пух и прах все лукавое женское очарование. Измена тут выглядит абсолютно по-другому - как бездумная страсть. 

И ещё одна история о римском обывателе, который в момент становится популярным, а потом также забытым, создает какой- то совершенно безумный фон ко всему фильму. Роберто Бениньи тут сохраняет свой стереотип милого доброго простофили. 

Картина, как и все фильмы режиссера полна недоделанными аристократами, интеллектуалами, туристами и прочими богемными людьми. Фильм красивый, легкий, но немного разрозненный. Для меня совершенно непонятным осталась связь этих историй. И причем тут все таки Рим? Я не увидела нужного акцента, который совершенно четко прослеживается лишь в названии.

7 из 10