   Очередная картина от шикарного и неповторимого Вуди Аллена, которая полна романтики, истории, тонкого юмора и итальянской пасты.  

   Вуди Аллен - великолепный режиссер и сценарист, который не только показывает нам историю персонажей, но еще и позволяет окунаться в атмосферу города. Умеет подобрать отличнейших артистов на роли в своем фильме. 

   Сюжет достаточно прост. Несколько персонажей, у каждого своя судьба, оказываются в Риме, где и происходят дальнейшие приключения с ними. Очень порадовал персонаж Вуди Аллена. Старичок, который не хочет находиться на пенсии, считая ее предпосылкой в гроб, пытается найти себе новый проект. Персонаж Эллен Пейдж - раскрепощенная девушка, которая всегда всем нравиться и которая приезжает в гости к своей лучшей подруге в Рим. Хорошо сыграла, наверное из-за своей общительности она и покоряла мужские сердца. 

  Джесси Айзенберг, мне кажется, что его персонаж не полностью раскрыт. Уж больно он не самостоятельный, все время за кем-то таскается, делает то, что его просят. Никакой свободы действий. 

   Милая супружеская пара, которая приехала из провинции. Алессандро Тибери сыграл скромного, верного мужа, который считает свою жену просто ангелом во плоти. Который ждет встречи со своими влиятельными родственниками для того, чтобы остаться в Риме и начать (возможно) новую жизнь. Алессандра Мастронарди сыграла жену. Была очень мила в своей роли, но вот эта ее милость, в некоторых моментах была чересчур. 

   Внезапно ставший богатым Тим. Очень забавно было наблюдать за его действиями, за тем, как он справляется с этой внезапно свалившейся знаменитостью. 

   Фильм неплох, даже очень. Лично у меня, после просмотра этого фильма, проснулось воистину огромное желание посетить Рим. И слова, сказанные напоследок незнакомцем, прочно укрепили во мне это желание.

  Всем приятного просмотра, для обогащения желаний. 

  P.S не это ли должен пробуждать действительно хороший фильм? 

7 из 10