В очередной раз «Вечный город» Рим стал основным местом экранных событий. На этот раз, рожденных из-под пера и рупора плодовитого классика режиссуры и по совместительству сценариста, актёра, продюсера и композитора, Вуди Аллена.

С первых же кадров рисуется перед зрителем одна  из отличительных черт города – беспорядочное   автомобильное движение, столь соответствующее энергичности жителей Рима. Приветствует  нас  римлянин-регулировщик. В этом плане композицию можно назвать кольцевой, так как и прощается с нами опять же некий римлянин-счастливец, чьи окна выходят прямиком на Испанскую лестницу.

За время просмотра несколько раз озвучивается(и в финале прямо таки вдалбливается в зрительский мозг пресловутым счастливцем-римлянином) мысль о том, как же здорово наблюдать за людьми. Этим, столь любимым большинством делом и предлагает нам заняться Аллен. Режиссер представляет нашему вниманию несколько параллельно развивающихся историй. Каждая история в итоге рождает некую весьма своеобразную мораль.

Сюжет изобилует киноцетатами, для самой крупной из которых взята фабула «Белого Шейха» Феллини. Все персонажи очаровательно карикатурны, правда от этого немного сложно в полной мере им сопереживать. 

В целом, подбор актёров замечателен:

  • Органичней всего смотрится игра самого Вуди Аллена. Именно сцены с его участием вызывали самый искренний смех.  

  • А чего стоит только пара Айзенберг и Пейдж. Хотя, опять же, не смотря на нарочитую карикатурность персонажа весьма любимой мною Эллен Пейдж, её Монике не достаёт соблазнительности.

  • Пенелопа Круз превосходна в роли ночной бабочки и в некотором плане доброй феи, столь любезно помогающей юному женатому итальянцу. 

  • Зарисовка с Бениньи воспринимается немного сложнее остальных, возможно из-за слишком бросающейся в глаза сюжетной необоснованности.

Обилие же адюльтеров с лёгкостью объясняется уже только изначальным намерением назвать картину «The Bop Decameron». Да и сюжетное построение каждой из историй опять же отсылает нас к «Декамерону» Бокаччо.

Подводя итоги, хотелось бы поблагодарить Вуди Аллена за столь красивый залитый солнцем Рим, снятый на плёнку, за залихватский саундтрек и легкость, остающуюся после просмотра.

 8 из 10