Вуди Аллен стал напоминать иностранного пенсионера, денежные средства которого достаточны для того, чтобы на старости лет повидать все интересные для себя места, попутешествовать по миру, снимать там, где всегда хотел. Это не плохо, Вуди как тот экскурсовод, который водит по историческим местностям чуть ли не за руку, демонстрируя местные красоты, но и помимо всего этого Аллен стремится углубляться в людские отношения, пусть порой это выходит лишь поверхностно, зато забавно за всем этим наблюдать. Так вот после Парижа Аллен, любящий свой собственный диалог со зрителем, ведет нас в самое сердце Италии – Рим. 

С Вуди давно уже стремятся работать различного калибра актеры с именами, которые на слуху, собственно говоря, этим Аллен охотно и пользуется, беря в свои картины именно тех, кого душенька пожелает. На этот раз помимо того, что режиссер спустя долгое время, наконец, предоставил роль самому себе, в числе рассыпанных по полу бисером звезд оказались: Алек Болдуин в весьма странноватой, но забавной роли; долгожданный Роберто Бениньи, отвечающий за юмор в картине практически больше всех остальных; Джесси Айзенберг с постоянно потерянным видом; доверчивая Грета Гервиг; аппетитно-соблазнительная Пенелопа Крус в неожиданной роли; наделанная воровка мужских сердец Эллен Пейдж и другие. Не сказать, чтобы прямо все здесь пришлись ко двору, но больше всего так сказать рояль на своих спинах тащили сам Аллен, Болдуин и Бениньи, ну и дополнительно, конечно, нужно отметить Пенелопу. 

Основной механизм сюжета строится вокруг нескольких парочек, которые либо приехали в Рим совсем недавно, чтобы отдохнуть, либо проживают там, и вот им предстоит за разговорами и пешими прогулками по городу не поддаться всестороннему итальянскому соблазну, который так и пышет будто бы из жаровни – именно так будет правильнее описать все происходящее. Ну и, конечно же, в качестве эстетического упора избрано любование красотами в лице природы и архитектуры Рима. 

Все было бы хорошо, но есть по поводу чего придраться к господину Аллену. Первая половина фильма выдержана в отличном стиле и комедийном ключе, который буквально не дает расслабиться, вызывая если не безудержный смех, то легкие смешки уж точно, да и постепенный ввод персонажей явно идет на пользу, а небыстрые переходы от одних к другим дают возможность за ними соскучиться. Но вот вторая половина картины явно уж хромает на одну из ног, растеряв весь шарм, красоту пейзажей, привлекательность, перейдя на сплошные интерьеры и стремление Вуди выдать на всеобщее обозрение лишь излюбленную тему секса, за которым следуют и вопросы измен. 

В качестве итога следует отметить, что если бы не Аллен у руля, то сама картина воспринималась несколько по-иному, требовательнее, без скидок, и оценка была бы куда ниже. Ясное дело, что лучшие работы бруклинского режиссера позади, и “Полночь в Париже” стала пиком в новой эре Аллена, нам же остается только радоваться плодовитостью заслуженного автора, что ежегодно радует нас своими проектами. Что же касается “Римских приключений”, то благодаря именно первой части ленты, а также комичным ситуациям вокруг самого Вуди и Бениньи впечатления так и остались сугубо положительными, несмотря на то, что ожидалось несколько большее.