Деструктивные пристрастия становятся главными героями фильмов молодых авторов, «Панацея» Ильи Шидловского стоит в их ряду.  Режиссёр словно в анатомическом театре морали и чувств, показывает, что спрятано у его актёров внутри. Делая это словно отрешённо, не показывая своего отношения к происходящему. Он явно чувствуется в картине, но в тоже время его в ней нет. Словно рефери в ринге – он скажет своё слово лишь тогда, когда кто-то из действующих лиц упадёт и уже не сможет подняться. Ускоренная и чуть упрощённая хронография разложения личностей наркозависимых, умноженная на любовной треугольник не даст полного представления о фильме. В нём есть чуть больше, что-то, что вынесено автором за скобки.

Наблюдение за происходящим на экране не вызывает ощущения режиссёрской «теплицы», в которой находятся актёры, они вполне самостоятельны и в некоторые моменты кажется, что могут жить дальше, даже когда пойдут титры. Стоит обратить внимание на то, как режиссёр и оператор помогают  зрителю почувствовать пространство в ленте, как уходят от простых сцен, давая возможность и городу быть главной декорацией. Единственное, что немного набивает оскомину - то, как подаётся пусть тонкая, но всё же навязчивая игра света. Словно в ситкоме «смешные» места выделяются закадровым смехом. Так и в «Панацее» приглушённый, «грязный» свет, пусть и искусно взятый оператором, становится маркером перманентной трагедии.

Картина даёт возможность взглянуть на старую проблему, но под новым углом. Проводя нас через свою картину, Илья Шидловский как бы небрежно, нехотя показывает нам жемчужины тонких сцен, которые он сумел нанизать на плёнку – те самые акценты, авторские находки. Только не стоит забывать о том, что всё это - пусть очень глубокий, но всё же «рестайлинг» идеи добровольного, мучительного отрешения от жизни – ощущение дежавю идёт следом за восприятием увиденного. 

Картина Ильи Шидловского «Панацея» заслуживает того, что бы посмотреть её. Для зрителя это будет не одолжение, а взаимовыгодная встреча. Лента ждёт думающего, способного к анализу зрителя. Пусть идея не станет прорывом, но работа режиссёра, оператора и игра актёров заставит задуматься об этом лишь спустя время.