Наконец-то я дождалась экранизации загадочного романа Марка Агеева!!! Ради того, чтоб написать рецензию, даже зарегистрировалась тут. 

Что сказать? Понравилось - это не то слово, я была впечатлена. Замечательно подобраны образы, природа, колорит. Актеры выложились на все 100 (кроме Собчак, актриса из нее так себе), открыла для себя Игоря Трифа -парень молодец. У него талант и он ооочень подходит под роль Вадима. Актер с синдромом дауна был здесь тоже очень кстати. Сумасбродная, вечно бубнящая под нос и читающая стихи мать- чудо! Как она целовала  руки сына, сколько в ней любви к нему, это непостижимо, как сильно и беззаветно она любит своего запутавшегося в жизни мальчика. И как же больно ее ранила его пощечина...

Единственное, что в экранизации не понравилось - это эпоха. Автор! зачем вы перенесли действие из декаданса в современность? Облегчили себе задачу, сэкономили на декорациях?а зря! ведь мог получиться действительно фильм-шедевр, каких мало! Но в целом...и так неплохо. 

Фильмы я оцениваю не по тому, хороший или плохой главный герой, а по тому, зацепило за душу или нет. Однозначно могу сказать: это зацепило, разворотило душу и оставило ее кровоточить. Во время просмотра (как и во время чтения) сама как будто находилась под кокаиновым дурманом. В конце стало жалко Вадима, этого дурня, жестокосердного запутавшегося в жизни зверька, который пришел за помощью к священнику. Раскаялся ли? В Библии сказано, ангелам на небесах ценнее один раскаявшийся грешник, чем 99 праведников. И Вадима почему-то я вижу именно таким, раскаявшимся и все осознавшим. 

Роман у меня ассоциируется с песней Агаты Кристи 'Опиум'...

Ставлю 

10 из 10