Вопрошает жрец науки:
-Для чего фашисту руки?
-Чтоб держать топор и меч,
Чтобы красть, рубить и сечь.
-Для чего фашисту ноги?
-Чтобы топать по дороге, -
Левой, правой, раз и два!
-Для чего же голова?
-Чтоб носить стальную каску
Или газовую маску,
Чтоб не думать ничего.
(Фюрер мыслит за него!)

(Самуил Яковлевич Маршак. «Юный Фриц»)

Наверное, никому из людей не нужно объяснять сущность такого явления, как фашизм, ибо все и без лишних объяснений прекрасно понимают, какое это зло. Хотя нет, не все. Как это ни прискорбно, но даже в наш «просвещенный» век есть такие, кому не дают спокойно спать биографии нацистских лидеров. Чума фашизма, на первый взгляд обезвреженная, сейчас является вполне реальной опасностью, затрагивающей в основном молодых людей без сформировавшихся взглядов (см. уже озвученные строчки из Маршака). Но, как бы парадоксально это ни звучало, не это является самым ужасным. Ужасным является то, что сейчас находятся люди, смотрящие на это весьма лояльно. И если и пытаться найти виноватых в том, что и сейчас фашистские настроения являют собой вполне реальную угрозу – это будет вина тех, кто смотрит на проблему сквозь пальцы. Я искренне недоумеваю, как можно говорить о «других подходах» к фашизму. Скажите, какая терпимость, какая жалость вообще может быть к выродкам, которые точно никого не пожалеют на своем пути?..

В фильме идет речь об обычной французской семье, живущей в оккупированном городке. Глава этой семьи - врач-хирург, женатый и имеющий дочь. Уже с самого начала фильма мы видим ужасную нацистскую жестокость – гестаповцы арестовывают больного человека. Арестовывают того, кого нельзя трогать. Жюльен Дандье отвечает фашистам: «Я не лезу в политику, я только врач». Но что он может сделать против тех, кто берет силой и большинством? Даже жалобы окажутся бездейственными.

Но дальше – больше. Правду гласит народная мудрость, что благими намерениями вымощена дорога в ад. Герой Филиппа Нуаре, желающий обезопасить своих близких, в конечном итоге лишается их. Как говорится, карты легли, звезды встали… В 1944 году оккупация доживала даже не дни – часы. И столь трагическое стечение обстоятельств…

Не буду говорить прописных истин о том, что самое ужасное – это лишиться тех, ради кого ты вообще живешь. Фильм излишней тезисностью не страдает и при его просмотре вполне отчетливо чувствуешь контраст между той жизнью, что идет до отправки родных в соседнее поселение, и тем, что испытывает Жюльен после их гибели – горе, шок, опустошение, ощущение бессмысленности дальнейшей жизни…

Отвлекусь еще раз (обещаю, последний). Если лица, проявляющие снисхождение к фашизму, не почувствовали сейчас пошатывание своих взглядов, то они могут дальше не читать – ибо бессмысленно.

А чем остается жить человеку, пострадавшему от ужасающей фашистской жестокости, что остается ему делать? Неужели смириться с тем, как подонки на твоих глазах радуются жизни? Если попытаться вникнуть, на несколько секунд поставить себя на место Жюльена Дандье, то отлично ясно – нет, ни в коем случае, примирение смерти подобно. Герой Нуаре идет по единственно верному в таком случае пути – вытаскивает старое ружье, приводит его в рабочее состояние и открывает охоту на негодяев...

В фильме персонаж Филиппа Нуаре – обычный человек, по сути ничем не выделяющийся. Таких людей сотни. Мы каждый день видим таких и никогда не выделяем их из толпы. Но как это ни парадоксально, именно на таких людях, мирных в обычное время, но имеющих несгибаемый внутренний стержень и высокий моральный дух, держится мир. Поэтому и герою Нуаре веришь безоговорочно, веришь тому, что обычный человек способен отомстить.

Старое ружье в этом фильме является орудием правосудия. Подобные дела вершат лично, без привлечения к этому закона. «Насилие порождает насилие, ненависть порождает только ненависть». И я с этим всецело согласна, это закон бумеранга, ненависть не может порождать любви.

А ведь фашизм жив. И мне, человеку, рожденному и живущему в «цивилизованном» веке, претит любое снисхождение к нацизму.

Именно «Старое ружье» доносит до зрителя мысль о том, насколько фашизм ужасен и что терпимого отношения к нему не должно быть в принципе. Да, не должно, если мы не желаем повторения известных событий, относящихся к периоду времени с 1933 по 1945 годы.

И то, что в своем 1975 году картина получила целых три «Сезара» - за лучший фильм, лучшую музыку и лучшую главную роль, говорит о том, что небесполезны такие фильмы, четко демонстрирующие столкновение обычного врача с фашистами, что не оставляет людей равнодушными роль человека, сделавшего единственно верный для себя выбор. Хотя, как по мне, основная заслуга фильма – это Филипп Нуаре, великий французский актер, блистательно вжившийся в своего героя. Франсуа де Рубэ, гениальный композитор, создавший за очень короткую жизнь большое количество запоминающейся музыки, на момент написания сопровождения к «Старому ружью» явно не был в ударе – звуковая дорожка «Ружья» немного теряется на фоне остальных шедевров.

Благодаря Филиппу Нуаре, воплотившему на экране образ человека, наказавшего убийц своей семьи, мы можем убедиться в том, как следует относиться к фашизму и его проявлениям. Благодаря фильму «Старое ружье» мы видим фашизм таким, каков он есть, без смягчения красок, без малейшего умаления того, что такое нацизм и присущие ему жестокость и бесчеловечность.