Один из обожаемых мною с детства французских фильмов, который с большим успехом шёл в 70-х в советском прокате. Трудно сказать однозначно, о чём этот фильм - о любви, о войне или о мести. Как мне кажется, этот фильм из разряда стильных и очень тонких.

«В беседе с французом никогда не затрагивайте тему Второй мировой войны и, тем более, фашисткой оккупации», - ведь так нас учат франковеды.

Известно, что практически каждый француз живет с осознанием своей национальной исключительности. Это чувство воспитывалось на протяжении многих веков. Поэтому снимать французское кино про события, которые ассоциируются с поражением и сдачей без боя целых городов, - весьма деликатное для режиссера дело.

Наверное, я уйду недалеко от истины, если предположу, что французы ждали такой фильм. Ждали, чтобы вновь оправдаться (прежде всего, перед самими собой), ещё раз искусно отомстить, и доказать, что и в годы оккупации они оставались настоящими французами – самыми умными, самыми сильными и умеющими по-настоящему любить.

С другой стороны, авторам фильма необходимо было выдержать определенную политкорректность и, по возможности, не злоупотреблять демонстрацией жестокости немецких захватчиков. Дело в том, что в период съемок фильма, в Европе шли двухлетние переговоры, завершившиеся подписанием как раз в 1975 году Заключительного Хельсинского акта (начало рождения ОБСЕ). Фактически, это означало великое европейское перемирие и начало новой совместной жизни. А во время перемирия, известно, что случается с глазом того, кто поминает старое…

Все это усложнило задачу режиссера Роберта Энрико, но он, мастерски оперируя всем кино-инструментарием, с ней справился на «отлично», хотя и в свойственной французам витиеватой манере.

Одна из находок режиссёра – это сочетание флэшбеков, т. е. воспоминаний хирурга Жульена о предвоенной жизни, его знакомстве и любви с Кларой, и реальной ситуации, где фашисты уже оккупировали его страну, и рукам врача приходится браться за ружьё. При этом переходы на флэшбеки не создают острого контраста, а романтический саундтрек композитора Франсуа де Рубэ помогает главному герою плыть по волнам своей памяти. Эти воспоминания как бы зомбируют Жульена отчего его месть несуетлива, наполнена уверенными и расчетливыми действиями. Намного интереснее наблюдать за местью, когда она осуществляется заурядным человеком. Это возбуждает и заставляет зрителя сопереживать.

Другая удача режиссёра – это удачный подбор актёров. Филипп Нуаре и Роми Шнайдер как будто созданы друг для друга, прекрасный дуэт. Кадры флэшбеков покрыты лёгкой дымкой и это только подчёркивает изящество и красоту Роми Шнайдер.

В 1976 году фильм был удостоен премии СЕЗАР сразу по категориям: Лучший фильм (Роберт Энрико), Лучший актер (Филип Нуаре), Лучшая музыка (Франсуа Де Рубэ) и ещё… благодарность зрителей разных стран.

10 из 10