«Старое ружье» - фильм, построенный на контрастах. Не зря на главную роль взяли Филиппа Нуаре –  добродушного медведя-увальня, не зря по сюжету он – врач, человек, чья миссия на этой земле – лечить, спасать. Ведь особенно страшно, когда тот, кто, по идее, должен возвращать с того света, берется за ружье и идет убивать – расчетливо, целенаправленно.  Люди в кирзовых сапогах прошлись по его душе, растоптали его мир, его счастье.

Роми Шнайдер здесь  в самом зените славы, прекрасная, зрелая, умудренная женщина, уже пережившая и разрыв с Делоном, и с отцом первого ребенка, но еще не сломленная гибелью сына.  

По сюжету герои Шнайдер и Нуаре - гармоничная пара: она – красивая и умная, которая одним своим присутствием освещает дом, он – жизнерадостный и добрый, который согревает этот дом своим теплом. Они такие забавные, юморные, трогательные... 'Эх, война, что ж ты сделала, подлая?!'

Основное действие происходит во Франции времен ее оккупации фашистской Германией. Утративший смысл жизни, но не сломленный до конца, собравший силы для финального рывка, главный герой черпает вдохновение для мести в воспоминаниях: солнечный летний день, где все они  - доктор, его жена, дочь, их собака  – еще живы и безмерно счастливы, беззаботно катятся на велосипедах по лесной дороге. Звучит легкая, прелестная мелодия... 

Периодически нам демонстрируют кадры из прошлого – история встречи Жюльена и Клары – женщины с лучистыми глазами и смехом, подобным переливам серебряного колокольчика, история их любви и довоенной жизни. 

Одним словом, картина Робера Энрико для меня – иллюстрация утверждения о том, что жестокость — это черта характера добрых людей, она возникает, когда о твою доброту начинают вытирать ноги. Для меня это кино о том, как большая война вторгается в жизнь маленького человека и заставляет его – более мирного и спокойного трудно даже представить! – открыть свою личную партизанскую войну с убийцами, насильниками, разрушителями. 

Очень сильная сцена гибели его жены. Эта хрупкая, солнечная, безоружная женщина смотрит в дуло огнемета гордо и холодно, как  львица, а они – вооруженные до зубов, напоминают стайку гиен.

Это фильм о жуткой сути явления под названием «фашизм», о его бесчеловечной природе и  методах.  Он снят практически по горячим следам, когда раны от национальной трагедии едва-едва затянулись в душе французов. Велик соблазн наполнить картину пафосом, пиететом, гордыней победителя, но этого нет. Есть подлинное величие духа, но есть и  четкое осознание того, что месть не способна ни вылечить душу, ни удовлетворить, ни успокоить, ни облегчить страдания – только разрушить человека изнутри. В данном случае даже не разрушить, а довершить разрушение. И несмотря на то, что действия героя находят оправдания даже в умах самых ярых сторонников христианской концепции «непротивления злу насилием», после просмотра в душе уверенно прорастает семя пацифизма. Мне кажется, в этом и есть великая миссия фильмов о войне.