Пронзительно-грустная история о событиях II-й Мировой войны во Франции, главным героем которой становится человек, заподозрить которого в потенциальном геройстве изначально довольно трудно. Создатели фильма, как будто специально, следуют нехитрому и проверенному плану: 1) показать нерасторопного, максимально дружелюбного, вроде бы неспособного к насилию обывателя; 2) продемонстрировать нечто совершенно ужасное, некий экстрим - то, что выбивает у такого человека почву из-под ног; 3) предложить зрителю картину максимального преображения героя в этих экстремальных условиях, показать выплеск всей его ярости, выход всего его буйства. То есть, построить рассказ на контрасте между первым и третьим. Типичные примеры подобного подхода - знаменитые 'Соломенные псы' С. Пекинпы (1970), или самый первый шедевр С. Спилберга 'Дуэль' (1971). Вот и французский режиссер Робер Энрико спустя 5 лет после нашумевших 'Псов' решил пойти примерно тем же путем.

Главный герой картины - врач-хирург по имени Рене (блистательная роль Филиппа Нуаре), шеф больницы в небольшом городишке оккупированной части Франции. Гуманизм и клятва Гиппократа для Рене не пустые слова - среди его пациентов можно увидеть как коллаборантов, так и участников Сопротивления, причём последних он выхаживает, нешуточно рискуя собственной жизнью. Врач с большой буквы отдает работе большую часть времени суток, ему редко удается нормально поспать и поесть. Но у Рене есть самое главное из всего того, что может вдохновлять любого человека - надежный тыл, семья, любимая жена и не менее любимая дочь. Однажды, во время гестаповской облавы в госпитале один из пособников фашистского режима угрожает Рене, недвусмысленно намекая на расправу над его близкими. Конец оккупации близок, терять фашистам нечего, и Рене понимает, что дальше рисковать не стоит. От греха подальше, он решает отправить жену Клару (Роми Шнайдер) и 8-летнюю дочь Флоранс (Каролина Бономм) в свою родную деревню. И вроде бы, всё Рене сделал правильно, но...

Спустя некоторое время главный герой торопится в деревню - к ним, родным и любимым жене и дочери. Однако приехав на место, он неожиданно для себя застаёт вид дикого и жутчайшего зрелища произошедшей тут недавно массовой казни ВСЕГО населения деревни! В числе других с особой жестокостью убиты и его Клара с Флоранс - те, без кого Рене не представлял своей жизни. 

В одночасье всё существование мирного врача-хирурга переворачивается на 180 градусов - для кого и для чего ему теперь жить!? После мгновений оцепения и отчаяния сознание главного героя захватывает единственный мотив - месть садистам-убийцам. Рене должен убивать этих нелюдей фашистов, как диких зверей - жестоко, безжалостно, изощрённо. В своей родной деревне главный герой прекрасно знает каждый дом, каждую тропку, каждый куст, а кроме того, у Рене есть тайник, где спрятано старое ружьё - то самое, с которым он много лет ходил на охоту. Начинается новая охота - методичный отстрел гитлеровских выродков. Да, силы неравные, фашистов в 12 раз больше, но на стороне Рене родные стены, внезапность и, самое главное, та неукротимая жажда мщения за смерть близких, заставляющая его идти вперёд, не считаясь ни с чем.

Этот фильм интригует, шокирует и внутренне содрогает. Эта история - очередная шоковая терапия, ещё одно берущее за живое 'иди и смотри'. Наконец, эта грустная картина просто цепляет, ибо не сопереживать увиденному на экране просто невозможно. Наверное, именно из-за подобного чувства - соучастия, сопереживания - мы, вообще, любим кино.

8.5 из 10