Идут начальные титры.
Звучит приятная музыка Франсуа де Рубо.
Отец, мать, дочь и маленькая собака рядом.
Все же прекрасно…

Два года назад я выбирал себе диски с фильмами у одного хорошего человека. Я взял в руки один фильм и спросил его, про что он. Он сказал, что пока еще не успел его посмотреть. Я положил этот диск на место. Стоял двадцать минут, в голове звучала песня (кто-то мне пусть скажет в ответ ничего такого в нем нет…), я взял этот фильм снова и уже навсегда, он называется…

СТАРОЕ РУЖЬЕ (я люблю этот фильм)

Этот фильм стер все добро к людям во мне. Этот фильм стер меня. Этот фильм я навсегда запер в себе. Этот фильм живет во мне. Этот фильм я не забуду никогда.

Я благодарен всем, кто его делал. Спасибо французскому режиссеру Роберу Энрико. Ведь такой фильм невозможно снять, а он смог.

Роми, вы были и будете всегда, самой лучшей актрисой, я вас люблю и никогда не забуду. Вы навсегда останетесь в моем сердце.

Филипп Нуаре я благодарен вам за то, что вы согласились сыграть в таком фильме. Вы один из самых лучших французских актеров. Я вас никогда не забуду.

Идут финальные титры.
Звучит приятная музыка Франсуа де Рубо.
Отец, мать, дочь и маленькая собака рядом.
У меня нет больше слов.
Только одни слезы…

Сейчас таких драм уже не снимают.

Спасибо.

В конце всегда, посмотрите этот фильм, пожалуйста.

10 из 10