Сегодня практически невозможно посмотреть кино в настоящем качестве. Полноформатное кино показывают в редких залах и не факт, что это действительно полный кадр. Поэтому, вместо фильмов мы смотрим их 'фотографии' в плохом качестве. Нам приходится воображать, представлять реальную картинку.

А 'Старое ружье' - это настоящий широкоформатный фильм (формат 'Аватара' в лучшем качестве).

Когда, в первых кадрах семья героев прогуливается в белых костюмах на велосипедах по парку, то глаз видит каждую капельку утреннего тумана, звук создает полное ощущения присутствия в весеннем лесу, и этот эффект присутствия не покидает до самого конца фильма.

Не знаю, есть ли фильм, лучше объясняющий, что такое фашизм. В 'Старом ружье' это звериное отношение к человеку. Очень доступно.

Роми Шнайдер на тот момент - одна из самых красивых женщин в мировом кино. Ей не нужно ничего играть, это просто символ. На самом деле гитлеровцы сожгли и убили целую деревню со всеми жителями. В фильме только две смерти, но этого достаточно.

Зверей нужно убивать. Иначе людям не выжить. Толстый, некрасивый Филипп Нуаре с самой благородной и гуманной профессией врача неотвратимо понимает, что это делать нужно, и это сделать придется ему - больше никого нет. Неважно, сколько их - они звери и их нужно убить. Нужно показать, кто хозяин на этой земле.

Этот фильм - гимн справедливой мести. Никто не жует сопли. Здесь человек становится человеком, когда берет в руки оружие. Старое доброе ружье. Такова философия фильма.

В заключительных кадрах герои снова едут на велосипедах. Акт возмездия очистил их, принес покой мертвым.

Тебе страшно, ты понимаешь, что есть звери в человеческом обличье. Но ты также понимаешь, что каждый может и должен стать человеком. Если бы герой Нуаре не отомстил, он остался бы животным, каким и хотели видеть его фашисты.

'Старое ружье' - фильм, каких мало. Великолепный закат французского кино. Дальше одни комедии. Но этот фильм - вершина, таким и остался.

10 из 10