Парадоксальное название отзыва, неправда ли? Разве фильм о войне может быть светлым? Да, как ни странно... У меня этот фильм оставил в душе именно свет. Я вообще редко пишу отзывы на фильмы, не умею сформировать свои ощущения в слова. Сейчас я тоже буду говорить сбивчиво и путано, наверно... 

Многие рецензенты почти обвиняют Жюльена в эгоизме, нежелании взглянуть в глаза войне. Возможно... Но за весь фильм я ни на секунду об этом не подумал. Жюльен просто делает своё дело, не делая ни для кого различий, лечит всех. И для меня в этом его вклад в дело войны. Вообще, удивительно: Жюльен и Клара... такие разные, такие непохожие-и вдруг вместе. Она восхитительно красива, он милый и домашний полноватый мужчина. Но я влюбился в эту семью уже через десять минут фильма. И тем страшней та трагедия, которая произошла с ними. Зверское убийство несчастных людей стаей... да даже не животных, животные так не поступают... Стаей тварей, единственное имя которым-фашисты. Наверно, именно такими и должны быть фильмы о войне-не нужен размах 'Сталинграда' и 'Освобождения', не нужен монументализм. Маленькая трагедия на фоне трагедии мировой-вот что гораздо сильнее отдаётся в сердце. Когда я весь фильм шептал себе:'-Жюльен, только выживи, пожалуйста, только выживи!' - наверно это и есть успех режиссёра. И каждой победе Жюльена я искренне радовался, потому что только так и не иначе дОлжно поступать с этими мерзавцами. А вообще слов мало, лучше просто посмотреть этот фильм. Он стоит просмотра. Его должен видеть каждый.