Известный французский режиссёр Робер Энрико, кстати один из моих любимейших режиссёров Франции, со свойственной ему «очаровательной тоскливостью» обратился к теме Второй мировой войны и снял по сценарию Паскаля Жардена, Клода Вейо (кстати, Энрико также принимал активное участие в написании сценария) пронзительный фильм «Старое ружьё».

Действие фильма происходит в годы Второй мировой войны в оккупированной немецкими войсками Франции. Главный герой, врач городской больницы, Жюльен Дандье теряет самое дорогое и близкое, что у него есть: жену и дочь. Их зверски убивают в родовом замке Дандье гестаповцы. Ни с кем не хочет разделить Жюльен своё право на возмездие за убитых родственников. И вот один человек, всё оружие которого- старое дедовское ружьё («Смотри, Жюльен, что делает картечь.»- говаривал когда-то старый дед, беря маленького Жюльена на охоту на кабанов) и лютая ненависть к врагам, вступает в неравную схватку с вооружёнными до зубов фашистами.

Как я отмечал выше, фильм очень надрывный и трагический. Несмотря на внешнее суперменство главного героя, стоит заметить, что это трагический образ, чья судьба и жизнь, как много миллионов других жизней на Земле, были искалечены войной.
Режиссёр Робер Энрико очень трогательно и надрывно показал весь трагизм простого человека в горниле глобальной войны.
Стоит отметить великолепную операторскую работу Этьена Беккера (особенно оператору удались портретные характеристики главных героев и мрачные пейзажи родового замка Дандье).

Не могу не сказать о потрясающей музыке Франсуа де Рубе. Надо заметить, что де Рубе являлся постоянным композитором фильмов Робера Энрико на протяжении десяти лет. Все его мелодии (не стала исключением и музыка в «Старом ружье») пронизаны некой тоской и лёгкой озорной игривостью одновременно и очень удачно гармонирует с основными темами фильмов.

Главные роли в фильме сыграли французские звёзды первой величины Филипп Нуаре (доктор Жюльен Дандье) и Роми Шнайдер в роли его жены. Правда, героиня Шнайдер в первой половине фильма будет зверски убита (даже, несмотря на небольшую по продолжительности экранного времени роль, актриса создала трагический, и в то же время любящей жизнь, образ жены и матери).
Основная нагрузка актёрской работы легла на Филиппа Нуаре. Его герой, внешне спокойный, чопорный и наивный, доведённый до отчаяния, превращается в лютого зверя и бесстрашно вступает в схватку с врагом. Актёр очень мудро показал это перевоплощение…
После первого просмотра прошло почти тридцать лет (уже нет в живых Робера Энрико, Филиппа Нуаре, Роми Шнайдер), а я всё с нетерпением продолжаю ждать очередной встречи с фильмом «Старое ружьё», очередной страничкой из трагической летописи Второй мировой войны.

10 из 10