Фильм Роберта Энрико 'Старое ружье' в который раз поднимает тему второй мировой войны и судеб людей, чьи жизни были сломлены жестокостью немецких захватчиков, но делает это он настолько 'не тривиально' и свежо в истории мирового кинематографа, что впечатления от просмотра остаются самыми яркими.

История о 'толстопузом', с виду слабом и не опасном человеке, который после потери своих любимых превращается в одержимого местью хладнокровного убийцу, крепко держит зрителя у экрана и не отпускает до самого конца. В ходе повествования сюжета нам не раз показывают довоенную жизнь главного героя. Каким он был счастливым, безобидным, хорошим. После чего зрителя опять возвращают к сценам жестокой расправы отчаявшегося человека. В какой-то момент ты понимаешь, что герой фильма потерял человеческий облик и увлекся безжалостной местью, но его можно понять и можно посочувствовать ему.

Конечно, стоит отметить пронзительную музыку, отличную постановку и исполнителя главной роли. Честно сказать, этот фильм показался мне привлекательным для просмотра, так как я очень люблю творчество французского актёра Филипа Нуаре (Откройте, полиция). Он очень убедителен в своей роли, очень талантливо вжился в образ Жюльена Дандьё. Человека, который в прошлом был добрым и ласковым отцом семейства, ставший безудержным и жестоким убийцей по вине фашистов.