Что-то мне подсказывает, неуловимое и невидимое наитие, что Робер Энрико предавался тем же размышлениям, что и я. А размышления эти о Второй мировой. Я вот к примеру, недоумеваю как так сложилось, что одно из сильнейших государств мира по сути ничего не противопоставило Германии. Взбунтовавшееся Варшавское гетто продержалось дольше, чем вся Франция. Да и многочисленные военные преступления гитлеровцев вполне могли быть нейтрализованы простой активностью мирного населения.

'Старое ружье' - это фильм о скучном враче, типичном французском буржуа, типаж которого прекрасно передал Филипп Нуаре. Полноватый, спокойный и привязанный к своим очкам. Мужчина очень трогательно относится к своей жене и дочери, бережет их. Но, увы, обстоятельства оказываются выше его предосторожности. Банда гитлеровцев оказывается полностью сломленной хитроумной местью этого мужчины. Он, в сущности, не предпринимает ничего особенного, внешне повторяя Дастина Хоффмана из 'Соломенных псов'. Но Нуаре идет дальше, показывая глубины мужской рациональности, которая не может смириться с трагедией, принимая войну как дело личной мести. Уверен, что Энрико так и транслировать сказать зрителю простую мысль - 'если бы все французы вели себя как герой Нуаре, война бы окончилась куда раньше'. И многочисленные 'Сезары' достались ленте именно за этот посыл.

На самом деле, фильм ведь получился совсем не фестивальным. Не было в нем ничего прагматичного. Просто Энрико решил соединить модный в те годы 'эксплуатейшн' и тему Второй мировой и сделал кино, которое вполне мог снять и Кастеллари. Только снял его так, что все вопросы о качестве ленты были сразу же закрыты. Шедевр и нет никаких вопросов. Чего только стоит сцена в церкви, когда Нуаре крушит святыни. А его неожиданная истерика в финале и деланное успокоение? Как по мне, так именно четкость и безукоризненность этих сцен и стало самой большой удачей режиссера.

Был, разумеется, и еще один составной элемент, добавивший ленте приятгательности. Это - Роми. Она вроде ничего и не сделала особенного в этой ленте. Но постоянные флешбэки к ней - жизнерадостной и наполняющей теплом все помещения, сделали свое дело. Роми показала то, ради чего мужчины должны бороться - семейный очаг. При этом, она умудрилась показать еще и женский характер, с которым не многие смогут. В фильме ее героиня очень четко формулирует - 'Я не остаюсь с теми, кому легко уступаю...'. Глубоко и точно.

Как по мне, так 'Большое ружье' - большая удача. Приятный во всех отношениях, жесткий и глубокий фильм, который смотрибелен и интересен.

10 из 10