Фильм «Старое ружье» стал классикой французского кинематографа и  вышел на экраны к  30 – летию окончания Второй мировой войны. В основу его сценария положено реальное исторические события – зверское истребление эсэсовцами жителей французской деревни Орадур. Для Франции времен второй мировой – эта трагедия стала самым массовым убийством ее мирного населения. Однако на фоне этого события  основной сюжетной линией становиться личная трагедия главного героя Жюльена Дандьё, роль которого незаурядно исполнил известный французский актер Филипп Нуаре. Он психологически тонко и достоверно воплотил образ многих судеб военного времени, судеб, искалеченных кровавым росчерком грязной, человеконенавистнической бойни, представив зрителям одну из них крупным планом.  

Действие фильма разворачивается во времена фашистской оккупации Франции. Война близится к завершению, но в городе, где живет со своей семьей и работает хирург Жульен Дандьё  по-прежнему не безопасно. И чтобы уберечь жену и дочь он отсылает их в своё пригородное поместье. Развитие дальнейших событий коренным образом изменяет личность героя. И, на вид мягкий, спокойный, интеллигентный толстяк – очкарик,  весьма избалованный роскошью и достатком, проявляет невиданную силу духа, целеустремленность и мужество, хладнокровие, беспощадность и разумную расчетливость, при этом, не теряя своей человечности. Какая же сила смогла в одночасье произвести с этим человеком такую метаморфозу?!  Возможна ли подобная случайность или это предопределение свыше?... Просматривая фильм, ловишь себя на мысли, что над героем довлеет злая ирония судьбы. Такое впечатление что судьба – злодейка решила поиграть в куклы, избрав для своей забавы Жульена и его семью. Вначале она просто «душка», которая благоволит и покровительствует семейному счастью своих фаворитов, оберегая их от военных невзгод, но затем, вдоволь наигравшись с поднадоевшими куклами, оставляет их на произвол  маниакальной старухи войны.  И при  этом, комфортно усевшись в мягком кресле, просматривает жуткий сериал дальнейшей жизни бывших любимцев, злорадно наслаждаясь их мучениями и приговаривая что-то вроде: «хорошего понемножку, за все надо платить…»  И плата для Жульена невосполнима – его жену Клару и дочь Флоранс зверски убивают фашисты. Да у судьбы жестокие экзамены и в определенный момент жизни их приходится  сдавать. Вот только – бы решение совпало с ответом… И Жульен выбирает правильное решение. Он берет старое отцовское ружье и сначала на грани помешательства, а затем методично и хладнокровно творит возмездие, приводя в панический ужас всех, поочередно уничтожаемых убийц своей семьи, одерживая, таким образом, реванш над судьбой – сутенеркой.  А ведь, сколько миллионов семей стали забавами судьбы и войны?!...

«Око за око, зуб за зуб…» такова, на первый взгляд, главная идея кинокартины, которая несет в себе психологический драматизм, задевая за живое все человеческое естество.  Но, если вслед за режиссером, обратится к словам Альбера Камю  «До тех пор, пока ты не знаешь, можешь ли ты убить, –  ты не знаешь о себе ничего», то в данном контексте ключевая мысль приобретает уже несколько иной, более  глубокий смысл, нежели месть, переполняющая  главного героя ненавистью к тварям, отнявшим самое дорогое, что может быть. Ведь, в сущности, человек никогда в полной мере не знает самого себя в земной реальности, он только стремится всю свою жизнь познать, понять, постигнуть свою суть, свои возможности, разрешенные ему свыше.  Да и познает он себя  чаще в экстремальных ситуациях: либо за чертой жизни  близких ему людей, либо на пороге своей или чужой жизни и смерти, когда человек еще не готов сменить земную реальность, на какую – либо другую, но жизнь стремительно задает экзаменационный вопрос, на который нет времени для подготовки, и только мгновенный верный выбор открывает одну из новых граней сути его существования. Возможно, это одна из причин, по которой человек приходит в этот  мир. Ведь не познав себя никто не способен познать реальность, в которой он существует. И, следовательно, если данный фильм действительно несет в себе такую смысловую нагрузку, то после его просмотра невольно возникает ряд вопросов: «Неужели человечество способно познавать себя в основном в трагических обстоятельствах? Неужели обстановка спокойствия и счастья так отупляет человека, что он не в состоянии познавать себя и для того, чтобы он очнулся ему нужен  гром среди ясного неба?…» 

Ценность этой картины, пожалуй, не только в блестящей игре ее актеров –Филиппа Нуаре и восхитительной Роми Шнайдер в роли жены, но и в той многообразной гамме чувств и эмоций, которые уже давно не умеют испытывать многие из нас, а  так же в ее нравственном и человеческом значении, в ее представлении о любви, долге, совести для любой нации, что особенно актуально в нашей нищей духом, но  «процветающей»  цивилизации, цивилизации потребителей, рабов и насильников….  И пока существует такое кино, быть может, у нас еще есть шанс, проживая короткие мгновенья с главным героем фильма, самим подняться с рабских колен до уровня человека, познав одну из граней своего существа?….