Старое-старое ружье 

Сюжет о мести – один из важнейших в мировой культуре вообще. А уж сколько таких историй было перенесено на экран! Не счесть. Целые легионы несчастных, простых или не очень, людей жаждали, жаждут и будут жаждать крови и страданий тех, кто отнял у них самое дорогое, что есть в этом мире. Такие сюжеты всегда выигрышны, ведь зритель, ассоциируя себя с героем, сам чувствует себя благородным мстителем, жаждущим вендетты, а в тех, против кого эта месть направлена, он видит все свои злободневные проблемы или неприятных ему людей. 

«Старое ружье» - щедро осыпанный французскими «Оскарами» - «Сезарами» военный триллер, который идеально укладывается в схему такого сюжета. 

Здесь не лишним будет отметить, что признание французской кинообщественности фильм заслужил и сугубо по идеологическим причинам. Судите сами: Франция не только вела т.н. «странную войну»,  заключавшуюся в пассивной позиции по отношению к Германии в начале Второй Мировой Войны, в то время как последняя наращивала свой военный потенциал, но и уже будучи оккупированной нацистами, сама стала прибежищем своего, «родного» фашистского режима – т.н. режима Виши, установленного на юге страны. Несмотря на обозначенный его представителями нейтралитет, это не помешало 10 июня 1944 года батальону гренадеру Ваффен-СС «Фюрер» дивизии «Дас Райх» устроить массовое побоище в поселке Орадур-сюр-Глан, в результате чего было убито более 600 человек. Именно этот эпизод послужил отправной точкой для создателей картины. 

Главный герой – хирург местной больницы Жюльен Дандьё, - пацифист и вообще добрый малый, не поддерживающий коллаборационистов, однако, и не желающий вступать в ряды Сопротивления, несмотря на подпольную помощь его членам. Он просто очень любит свою жену, дочку и старого пса, подобранного когда-то прямо на дороге. Поэтому он отправляет свою семью в родовой замок, живописно расположенный прямо на горе, окруженный небольшой деревушкой. Его уверенность в их несомненной безопасности там рушится вдребезги, когда в один далеко не прекрасный день он приезжает туда и обнаруживает, что все жители стали жертвами фашистов, окопавшихся там  и безжалостно расправившихся со всеми людьми. В т. ч. и с его дочуркой и женой. И тогда тихий очкарик, совсем как Дастин Хоффман в «Соломенных псах», берет в руки старое ружье, превратившись в безжалостного мстителя. Да, преимущество его противников – в количестве и качестве, но когда ты досконально знаешь все уголки и тайные тропки с коридорчиками в своем жилище, когда тебя переполняет ярость и жажда мщения, все это становится не столь важно. По ходу зритель видит всплески воспоминаний главного героя, счастливые дни, когда все было тихо и спокойно. 

Ныне покойный, Робер Энрико слыл большим любителем драматичных сюжетов – даже изначально авантюрные «Искатели приключений» с Аленом Делоном и Лино Вентурой, пользовавшиеся большой популярностью в советском прокате, переросли в финале в жестокую драму. Нет, это не претензия, - Энрико был одним из лучших жанровых режиссеров Франции, который ставил умные, провокационные ленты. В «Старом ружье» он не давит на сантименты, а просто рассказывает жизненную историю, так же как и герой Филиппа Нуаре не выказывает каких-то сильных эмоций – зачем? Он все доказал своим поступком, достойным настоящего мужчины. Давно подмечено, что ужас войны полнее и четче выражается с помощью таких вот простых, почти что камерных, историй, вроде той, что Борис Васильев поведал в «А зори здесь тихие» или как в обозреваемом фильме. Так что зритель, привыкший к источающим сладчайшую патоку пафосным голливудским военным лентам, будет несколько разочарован из-за кажущейся отстраненности режиссера и исполнителя главной роли, но не обманывайте себя. Однако,  если отсчитывать успех картины в «Сезарах», то тут французы не поскупились на попытку Энрико реабилитировать мрачное военное прошлое Франции с помощью одной человеческой драмы – лента их получила целых три – за лучший фильм, лучшую мужскую роль и музыку, которая здесь и впрямь замечательная.  Несмотря на все достоинства картины, сложно отрицать тот факт, что с точки зрения государственной пропаганды сюжет смотрится как нельзя выигрышно – неприметный человек в очках в одиночку уничтожает целый отряд тренированных солдат, ну чем не супергерой? Но, опуская всю эту политико-социальную рефлексию, фильм ценен прежде всего вниманием его создателей к самому сюжету и его героям. 

Итого: мощная драма про несколько покалеченных человеческих судеб, вплетенных в кружево тысяч других подобных историй, украшенная убедительной и нюансированной актерской игрой Филиппа Нуаре. 

8 из 10