Жизнь превыше всего, и это аксиома для каждого зрелого мужчины является нормой. Защитить себя и свою семью - это долг перед родиной, страной, миром, это часть предназначения. Наш герой прекрасный врач. Но он инфантилен. Так как не замечает элементарного, опасность которая к нему подошла вплотную, он её пропускает - думает что это не настолько серьезно. Лишь вскользь обсуждает с партнером.

Проходит время, и он сталкивается с ужасающей реальностью. Обнаружив что его жену сожгли заживо а девочку расстреляли, он в шоке. Это нормальная реакция. И тут он решается отважиться и убить всех немцев (отомстить). Так как когда партизаны предлагают ему помощь, он говорит что не надо, мол сам справиться. Не ужели нужно становиться героем, только тогда когда твои близкие убиты по твоей вине. Отработать грех. Да возможно.

Но первичным для любого мужчины это смотреть и следить за тылами. Слабые звенья, дети. жены и т.д. Эти факторы должны быть на первом месте. Чтобы потом не упиваться горькими слезами, и не грезить прекрасными воспоминаниями.

Понятно, что коли так уж вышло, и мужчина прокололся - не смог справиться с моделью безопасности, получаем трагедию. И тогда ничего не остаётся как встать на путь войны. Но мудрее, предвидеть эти события. Понимать что из пространства был знак. угроза его жене и дочери, это значит что в тот же момент нужно уехать вместе с ними как можно дальше, и быть с ними и защищать их до лучших времен.

Это выбор. Что дороже - система (мед учреждение в данном случае) или всё же семья (ему дорогие и горячо любимые). Что выбрать - решает каждый из нас. Но нужно помнить мужчинам. что сохранение Рода превыше любого социума.