1944 год. Последние дни фашистской оккупации Франции. Доктор Жюльен Дандье работает в больнице, лечит и французов и немцев, не принимая чью-либо «политическую» сторону, и всячески старается уберечь свою жену и дочь от ужасов войны. Опасаясь расправы со стороны проигрывающих войну гитлеровцев, Жюльен отправляет семью за город, в свой фамильный замок, надеясь, что там родные будут в безопасности. Но по трагическому стечению обстоятельств, на замок натыкается небольшой отряд отступающих фашистских солдат…

«Старое ружье» - кино разножанровое, которое можно воспринимать и как военную драму, и как триллер о мести. Но, прежде всего, это душераздирающая трагедия одного человека, потерявшего семью. Невосполнимая утрата для главного героя ужаснее мировой войны, и его месть выродкам, убившим дочь и жену – выплеск ярости и отчаяния, который все равно уже ничего не изменит. Жестокое возмездие, формально являющееся сутью картины, на самом деле для режиссера вторично. Постановщику куда важнее было донести до зрителей невыносимую боль Жюльена и эмоционально передать кошар трагедии.

Первая треть ленты – своеобразная «мирная зарисовка» семейной жизни в военное время. Да, идет Вторая Мировая, где-то совсем рядом гибнут люди, но Жюльен и его семья умудряются жить в маленьком «мирном оазисе», защищаемые, особо востребованной в войну, профессией хирурга главы семьи. В этом и заключается главная мысль рассказываемой истории, что пока родные вместе и живы-здоровы, война для них – это всего лишь печальная действительность, но не трагедия сама по себе. А вот если безумная бойня унесет жизни близких людей, то тогда она станет уже твоей собственной войной, а оккупанты – личными врагами!

Вторая треть картины – бесконечная, необратимо разрушающая человеческий разум, боль утраты. Сможете ли вы понять страдания человека, у которого расстреляли маленькую дочь, а жену сожгли живьем? Вряд ли. А те, кто это сделал, рядом. Они ходят, смеются, пьют шампанское и ради развлечения смотрят семейную кинохронику семьи, которую они только что убили. А Жюльен тем временем достает с чердака спрятанное старое охотничье ружье его отца…

Финальная треть фильма – беспощадная кара убийц! И личная война Жюльена в стенах фамильного замка против десятка фашистских солдат, снята безупречно убедительно. Дело даже не в правдоподобной постановке «боевых» эпизодов, а в совершенно искреннем образе главного героя, блестяще сыгранном Филиппом Нуаре. Ведь фактически, от осознания гибели семьи, Жюльен сходит с ума. Но он не превращается в истеричного психа, тупо кидающегося на врагов, а становится расчетливым и хладнокровным маньяком-убийцей, который грамотно и безжалостно уничтожает подонков, одного за другим. А такого мстителя ничто не остановит, пока он не достигнет поставленной цели. Вот только станет ли ему от этого легче?

Что удивительно, по завершению просмотра, в памяти остается не экранное насилие и боевые действия. А всплывают перед глазами «лиричные сцены» семейного счастья, когда Жюльен рядом со своей семьей. Родные счастливы, радуются жизни, и мечтаю о светлом будущем…которое мертво!

10 из 10