Этот фильм не содержит масштабности, хотя именно военная тематика к этому больше всего располагает, он замкнулся на  семейной трагедии одного человека. Но специфика такова, что драма одной семьи всегда тесно связана с общей кровожадной проблемой, поэтому отсутствующие батальные сцены легко заменились душевными травмами. Они не могут быть только личными, ведь война коснулась каждого.

 Когда уже нечего терять, отняли всё дорогое, интеллигент-врач берёт в руки оружие. Это не попытка противостоять фашистским захватчикам, это хладнокровная месть. Вот именно эту психологическую сторону стоило больше раскрывать, дать возможность мстить, перешагивая через собственную человечность. Но режиссёр пошёл по более лёгкому пути, где буквально каждая деталь мелко разжёвывается. 

Во время мщения возникают паузы, кстати весьма частенько, заполняемые прошлыми событиями главного героя, которые бесхитростно демонстрируют эмоциональную составляющую картины. По-моему и так всё ясно и зачем лишний раз сосредотачивать внимание на этом, отвлекая зрителя от происходящего. Нуаре прекрасный актёров и легко бы справился с поставленной задачей без всяких флэшбэков.

 Единственное объяснение этим сюжетным вкраплениям в том, что без них у Шнайдер не осталось  бы экранного времени. Она большая звезда, на которую был (и наверняка есть) большой зрительский спрос. Но и талант при ней.

 Если вырезать все эти ностальгические спазмы, то по факту остаётся грубая военная драма, местами сыроватая. Актёрскому мастерству совсем не дали развернуться. Но учтите, что 'совсем', это по меркам таланта Нуаре.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он несомненно цепляет, ведь военная тема будет актуальна всегда, но ожидания были другого качества.

   Всем желаю приятного просмотра!!!