«Любовь с препятствиями» — очень интересный, приятный и добрый французский фильм, режиссера и соавтора сценария, Джеймса Хата. Если начать говорить о кино в общем, то после американских фильмов, если брать курс на Европу, я отдаю предпочтения именно французскому кинематографу. Дело в том, что качество французского кино, никогда не падает, оно как бы держит свою марку, и всегда находится на своем уровне. В главных ролях, известная французская актриса, Софи Марсо, для которой мелодрамы и драмы, являются самыми близкими жанрами. Она великолепно смотрится в любой романтической комедии, и если даже кино не очень радует своим сюжетом, можно просто переключится на великолепную игру, красавицы Софи. В паре с ней играет, еще один хороший актер, Гад Эльмалех, он мне очень понравился в фильме «Облава». 

  Софи и Гад играют здесь влюбленную пару, которая все время ощущает на своем пути препятствия. Главный герой Саша, живет только сегодняшним днем. Ему до сих пор мама стирает носки, его жизнь — это вечные гулянки в компании красивых девушек и алкоголя, его второй дом - ночной клуб. Ему очень нравятся отношения с девушкой на одну ночь, он любит и ценит свое сегодняшнее положения. Шарлота немножко старше Саши. Она уже успела два раза выйти замуж, завести детей, и два раза разойтись со своими мужьями.

  Никто бы не мог подумать, что Саша забудет о всех своих удовольствиях жизни, ради серьезных отношений с Шарлоттой. Эта женщина засела у него в голове и в сердце, и он, всякими способами пытается проводить с ней чем побольше времени. Но препятствия, от которых никак не избавится, не до конца дают зеленый свет их отношениям. У нее дети, бывший, ревнивый муж, у него планы на карьеру, но как никак, крепкая любовь между ними, все же находит компромисс и дарит надежду на их совместное будущее. Подводя итог скажу, очень хорошая мелодрама, с невероятно интересным сюжетом, и замечательными актерами.

8 из 10