С какими препятствиями? Да с какими обычно. Мнение друзей, родственников, материальные интересы, привычный уклад жизни и прочие мелочи, которые как частокол бывает преграждают дорогу к счастью.

У меня очень светлое состояние такое было после этого фильма. Это как после вкусного обеда бывает так хорошо в желудке, что приятно во всем теле становится. Так и после фильма, хорошо было  в настроении-состоянии, что и тело наслаждалось этим новым состоянием.

Для кого фильм? Да для всех, наверное. И для детей, которые боятся, что мама вот выйдет замуж и будет ребёнка меньше любить, или новый дядя будет обижать. И для мам, которые не выходят замуж, опасаясь за спокойствие и комфорт своих детей. Для мужчин, наверное, тоже.

Софи Марсо очаровательна в этом фильме. Есть в ней столько женственности. Не кокетливости, не капризности, не дразнящей сексуальности. А вот женственности, которая включает и сексуальность, и какую-то особую женскую силу, и способность любить.

Если есть возможность, посмотрите лучше в кинотеатре. Озвучка и звук лучше, много добавят для впечатления.

Хороший такой фильм про реальные вполне отношения между мужчиной и женщиной. Хороший такой положительный пример. Люблю положительные примеры, когда видишь как можно сделать наглядно. Всё как в жизни. Фильм смешной, светлый и по французски легкий.

И еще подумала, что препятствия они никакие не препятствия, пока их сам не начнешь таковыми считать.