Формально это комедийная мелодрама, но не так много в ней затасканных штампов, вернее, много нетривиальных ходов и решений. Великолепно подведенный музыкальный ряд, очень выразительная работа оператора. Особенно хочется обратить внимание на найденные такие парижские уголки Нью-Йорка, на некоторые проходы камеры очень к месту и без операторского «самолюбования», когда кадр ради самого кадра. Может несколько утрированные крупные планы, но это мое ощущение и придираюсь, потому, что «картинка» фильма очень понравилась.

И иначе как некоторая утрированная пародия не воспринимается регулярный и показательный «падеж» главной героини а-ля голливудские ситкомы, и из того же ряда развороченный ноутбук после поездки на самокате или блузка с фонариками и оборками под пиджаком героя, как и сценка с выходом атлетичного загорелого красавца из глубины дома в последних минутах фильма. Это даже не раздражает, а радует нескрываемой ироничностью.

Эпизод с силуэтной пантомимой музыкальных инструментов просто потряс своей красотой и необычностью, одни люди-ноты на трапециях чего стоили!

В целом, это хорошее и очень французское кино, добротное элегантное и напоенное позитивным настроем и добрым юмором. И даже Хэппи Энд какой-то не американский…

Смотрели этот фильм с мужем. То, что меня потрясла Софи Марсо в кадре, наверно я просто не нормальная и не могу не любоваться настоящей красотой и не важно кто ее несет, мужчина, женщина, ребенок или бегущая антилопа, наверно это вина художественной школы при легендарной Репинке. Но когда муж сказал, что, наконец, смазливая девочка превратилась в красивую женщину, меня это впечатлило!

Марсо действительно идеально вписалась в это кино. Может не сложной актерской игрой, не глубиной сыгранных переживаний, но то, сколько харизмы и фактуры она принесла в свой экранный образ, это действительно производит впечатление. И мне показалось, что именно она вытянула бОльшую часть суммарного впечатления от всего фильма. И впечатления очень хорошего с приятным эмоциональным послевкусием!

Добротные 

9 из 10