Карьера режиссёра и сценариста Джеймса Хута, в последнее время работающего со своей женой Соней Шиллито, можно сказать, идёт по восходящей. Семейная мелодрама с щедрой присыпкой от комедии 'Любовь с препятствиями' стала первой у супружеского тандема, на которую обратили внимание, и она даже финишировала второй по кассовым сборам у себя на родине, пропустив вперёд только очередную часть мультфильма 'Ледниковый период'. Аж бела зависть берёт за французов, которые ещё не потеряли вкус к доморощенному кино. А до сих пор похвастаться Джеймс Хут мог лишь разве что участием в двух своих картинах Жана Дюжардена, будущего 'оскароносца' за роль в ленте 'Артист'.

Итак, обычная на первый взгляд семейная мелодрама 'Любовь с препятствиями', не обладающая какой-то особенной глубиной, тем не менее, вызвала ажиотаж на родине, главным образом благодаря участию заслуженной Софи Марсо и актёра отличного европейского уровня Гада Эльмалеха (весьма запоминается ролью в жестоком фильме 'Облава', основанного на реальных событиях, когда во Франции евреи подверглись непостижимым гонениям в начале Второй Мировой войны). Парочка Марсо-Эльмалех смогли вытянуть картину на хороший уровень приятного зрелища в семейном кругу, напомнили о французской стилистке фильмов, когда те выходят с неподражаемым шармом и обаянием, отличаются чистотой и искренностью эмоций, а актёрам удачно удаётся балансировать между комедийными и мелодраматическими чертами фильма и характерами своих героев.

Завязка, почему картина, не блещет своей глубиной, довольно обычна. Немолодой уже музыкант (Эльмалех) никак не может решиться на отношения на долгой основе, так как совсем не хочет заводить детей, какой подружке это понравится? Совершенно случайно он знакомится с дамой своего возраста (Софи Марсо), которая в разводе. Непродолжительные встречи приводят к тому, что наш герой оказывается в квартире новой избранницы и там его ждёт обескураживающее открытие: Марсо - многодетная мать! Эльмалеху сильно захотелось сбежать, забыть эту встречу, но что-то его удержало. Так как жанр фильма - элементарная семейная мелодрама, то не надо быть искушённым зрителем, чтобы понять, что, несмотря на наличие детишек и резкое отрицание их от главного героя, всё равно общая жизнь у них завяжется, но, правда, перед этим надо будет пройти несколько испытаний, ведь в нашем переводе упоминаются 'Препятствия', а значит они будут. А в оригинале название звучит как 'Счастье никогда не приходит одно', понятно, о каком счастье тут речь.

Гаду Эльмалеху и Софи Марсо удаётся разыграть довольно горячую парочку, стоящую друг друга. Их случайная встреча говорит о том, что всё нам готовится с выше, особенно, если это касается дел романтических. Небольшой крен в сторону сказочности - это неплохо для картин подобного жанра и этим пользуются часто и с удовольствием, ведь таким образом, зритель получает ощущение трогательной сказочки, в которую хочется верить. Даже те барьеры, которые уготовила судьба главным героям, прежде чем они по полной мере почувствовали друг друга, не кажутся непреодолимыми перед всемогучей силой любви. Приятно даже то, что сыграл в фильме Франсуа Берлеан, незаменимый друг-жандарм из трилогии 'Перевозчик' с Джэйсоном Стэтхэмом в главной роли. Франсуа Берлеан сыграл не самого хорошего человека, одного из прошлых мужей героини Марсо, но всё же Хут и Шиллито показывают персонажей такими, что ни для кого ничто человеческое не чуждо, отчего дух позитива в картине только усиливается.

Хорошая, добрая картина солидного европейского уровня, она не стала кинохитом, но и далека от провала. Созданная с неповторимой французской стилистикой и сыгранная замечательными актёрами после просмотра оставляет благодушное послевкусие. Подойдёт для просмотра в любое время, но желательно в кругу близких.

7 из 10