Хочу сразу сказать, это первый Малазийский фильм, что я увидел. И если с «серьезными» жанрами у них не хуже, мне очень хочется познакомиться поближе с кинематографом этой неизведанной страны.

И основное что хотел бы сказать, что бы получить удовольствие от этой картины которое получил я, вы должны во-первых понять что нельзя равнять «азиатов» по одной «линейке» не стоит от фильмов Малайзии, Индонезии и допустим Таиланда ждать того же что от их собратьев из Кореи или тем более Японии. Это совершенно другие культуры и даже бюджеты.  Но мое мнение, что бюджет не главное в хоррор кино. Главное атмосфера, самобытность и готовность зрителя верить и воспринимать страшилку про очередную «Красную Руку» или «Автобус с черными занавесками».

Я был готов увидеть самобытную страшную сказку из необычной страны, и я ее увидел. Если вы ждете очередной «Звонок» или «Проклятье» проходит мимо, другая страна, другие реалии…

И отдельно, как же мне жаль, что даже в Малайзии снимают «ужастики» на уровне. Так почему же у нас в России до сих пор в этом жанре так все плохо? 

7 из 10