Садясь за просмотр нужно обязательно настроиться на романтический лад, я серьёзно. Фильм лёгкий, но до безобразия предсказуемый, поэтому постарайтесь найти в себе силы быть наивными и по любому получите удовольствие от просмотра, тем более по экрану, то и дело, промелькнёт обворожительная Софи Марсо. 

  Вообще, мне очень импонируют французские мелодрамы, они наполнены как-будто подлинными чувствами, каким-то, свойственным только им шармом и данный фильм не исключение. На протяжении всего просмотра, у меня с лица не сходила улыбка, просыпалась вера во что-то лучшее и прекрасное..., конечно, возможно настрой у меня был, что надо!, но надо отдать должное и французам. В фильме имеются и комедийные моменты, их немного и большей частью связанны с неуклюжестью главной героини, но они действительно смешные. 

  После просмотра, в фильме я не обнаружил ни одного минуса, может просто о них не хотелось думать, вот в чём прелесть романтических фильмов, пока спустишься с облаков, остаётся только головокружение и никаких минусов.

 Приятного просмотра!!!