Кино называется “Un bonheur n'arrive jamais seul”, что с французского дословно переводится - “Счастье никогда не приходит одно”, но в русском кинопрокате оно почему-то идет, как “Любовь с препятствиями”. 

История о двух уже взрослых людях. Саша, которого играет Гад Эльмалех, обворожительный мужчина средних лет, который упорно отказывается вступить во взрослую жизнь, не имея постоянной работы. Каждый вечер талантливый пианист играет в джаз-клубе, радуя своих друзей. Шарлотта, героиня Софи Марсо, красотка с тремя детьми, двумя бывшими мужьями, амбициозной и успешной карьерой. Эти два абсолютно разных человека встречаются лицом к лицо, как по мгновению волшебной палочки. И так же волшебно влюбляются друг в друга. Есть ли что-то общее у двух противоположностей и какое у них будущее?

Глянцевая романтическая комедия, наполненая забавными и трогательными сюжетами. Этим двоим придется не только наслаждаться сладкими часами и чувствами их переполняющими, но и решать серьезные вопросы, возникающие по мере развития их отношений. История ставит актуальный для наших времен вопрос - сильнее ли любовь материальных обстоятельств? Картина местами абсурдна и заурядная, но также обоятельна и полна удачных шуток, что в целом не оставляет зрителя равнодушным.