Я бы сказал, что это не тот фильм, на который нужно идти с обнимку с ведром попкорна в компании друзей. 

Скорее, наоборот. Это кино нужно смотреть в спокойной обстановке, в небольшом полупустом зале кинотеатра, в одиночестве или с кем-то близким. 

Отличная актерская игра (французы, как всегда, на высоте), великолепный голубоглазый Гад Эльмалех, очаровательная Софи Марсо, постоянно скидывающая любовника с кровати, когда в самый ответственный момент в спальню забегает напуганный ночным кошмаром младший ребенок.

Эльмалех ведет образ жизни, характерный для творческого холостяка, живут в двухэтажной квартире и разъезжает на пижонском ретро-кабриолете. Однажды этот парень, никогда не планировавший заводить семью, встречает очаровательную брюнетку не без курьеза. С героиней Софи Марсо весь фильм творится околесица, которая сначала немного раздражает. Ведь французское чувство юмора часто достаточно гипертрофированно.

Как всегда, главная интрига фильма завязывается на выборе главного героя между успехом и популярностью или теплотой семейного очага с любовью красивой женщины. 

Немного абсурда и капелька юмора завернутые в очередную (весьма обыденную, но от того и приятную) романтическую историю. 

Фильм посвящается всем романтикам этого лета.

Конечно, 

10 из 10