Они оба - те ещё неудачники. Он - великовозрастный, проводящий свободное время на творческих полубогемных тусовках и неспособный практически ни на какую рабочую деятельность; она - молодая мамашка, которая, будь она аниме-героиней, относилась к бы типажу 'моэ' - те самые сексуальные девчонки, постоянно роняющие предметы, ударяющиеся в каждый встречный угол, спаливающие кухню вместе со всем домом и вообще проявляющие чудеса неуклюжести. Не совсем понятно, как она при таком раскладе не убилась сама и не погубила своё очаровательное дитя, но факт остается фактом: он харизматичен и небрит, она - красива и в дорогой одежде, а, значит, это любовь. Ну или необязательная интрижка с очевидной развязкой...

Вообще-то не нужно иметь много мозгов, чтобы снять романтическую мелодраму. Нет, конечно, талант нужен всегда, снимай ты хоть порно: в конце концов, авось какую-нибудь из них, типа 'Унесенных ветром', посчитают достойной статуса классики мирового кинематографа. Но - будем честны, чтобы удовлетворить массового зрителя, который в большинстве своем безвкусен и до тошноты наивен, можно пользоваться одним и тем же сюжетом, с минимальной перестановкой героев: допустим, он - бизнесмен / художник / дальнобойщик / менеджер среднего звена / подставьте свое, она - веганша / модель / безнес-вумен / комиксист / подставьте свое, и вместе они никак не должны быть, но все-таки сходятся. И, в зависимости от страны-производителя, меняется антураж; вот и все, собственно. Несложно? Несложно. Зато, при должном таланте режиссера, актеров и оператора, получится вполне окупаемое кинцо, которое вылетит из головы посмотревших спустя несколько месяцев после просмотра. 

И все-таки есть в подобных фильмах приятная наивность и простота, не пытающаяся скрыться за ложной многозначностью и символизмом. На самом деле это очень здорово, когда создатели не пытаются прыгнуть выше головы и притвориться не тем, чем являются; такая опасность обошла 'Любовь с препятствиями', и у него больше шансов на то, что его запомнят преданные фанаты (хотя бы Софи Марсо, очаровательной и милой). История любви с банальным, но таким притягательным французским шармом оставляет после себя приятное послевкусие: это как с вином - вроде и не божественно, а всё равно что-то есть в этой незатейливости и простоватой поучительности.