Прекрасный французский фильм о любви.

Взрослый такой симпатичный мужчина с глазами небесно-голубого цвета Саша живёт беззаботной жизнью  - музыка, молодые и красивые безотказные девушки, выпивка, друзья, временные заработки. Но в один прекрасный день ' в нужном месте, в нужное время' он встречает Шарлотт.  Кажется, что это дама несколько странная - за несколько минут с неё случилось '33 несчастья', но это. ..Любовь с первого взгляда. Непредсказуемая, невероятная любовь и страсть. И всё бы ничего, но только Шарлотт - жена  'большого дяди', от которого зависит работа Саши,  и  у неё трое детей. А дети - стоят в первом списке того, что чего Саша боится и не любит. И кажется, что на этом всё у них закончится. Но нет, любовь сильнее этих препятствий.

 Очень советую посмотреть этот фильм любителям хорошего качественного кинематографа и французской комедии, да и вообще всем. Прекрасные  виды Парижа,  замечательные во всех планах актёры, отличнейшая музыкальная подборка, добрый юмор, доводящий до истерики, и немного грусти и слёз для контраста. 

После такого  фильма убеждаешься ещё раз. Любовь есть.