Как же давно я не испытывала столь приятного чувства после просмотра современных фильмов! Прежде всего я хотел бы сказать, что игра Софи Марсо просто потрясает воображение и не только из-за того, что она так невообразимо хороша, но и из-за того, как она умеет играть без слов, одними глазами и улыбками выражая гораздо больше, чем иной актер может передать словами. Я не являюсь поклонницей французского кинематографа, но после просмотра данной картины мне тут же захотелось посмотреть еще фильмы с участием Софи Марсо. Стоит отметить потрясающую, на мой взгляд, операторскую работу, одни только открыточные виды Парижа и Нью-Йорка чего стоят! Также мне показалось, что режиссеру очень реалистично удалось показать взаимоотношения двух людей и те самые препятствия, которые вынесены в заголовок фильма и так мешают главным героям быть вместе. Резюмируя вышесказанное, хочется посоветовать всем ценителям качественного кино обязательно сходить на эту картину и получить море позитивных эмоций! Когда мы входили в кинотеатр был настоящий ливень, а когда выходили из него сияло прекрасное солнце, ну, разве это простое совпадение?

10 из 10