Еще один фильм про мужика, который не желает взрослеть. Скачет от одной юной подруги к другой, работает свободным художником (то есть, музыкантом), до сих пор мама ему разносолы в кастрюльках в холостяцкую квартиру таскает. И надо же такому случиться, что он по уши влюбляется в свою ровесницу и дважды разведенную, запутавшуюся в жизни и своих отношениях с последним мужем  женщину  - женщину с прошлым и настоящим. А этот муж – большая 'шишка' в компании, где наш герой подвизается в качестве композитора для рекламных роликов.  Вот такая ирония судьбы.

Ничего особенного от этого фильма не ждала. Да и грустно немного смотреть на стареющую Софи Марсо. Однако  фильм  оказался достаточно интересным:  в меру веселым, в меру легким, в меру откровенным. Приятная современная французская комедийная мелодрама про любовь и отношения. Собственно о препятствиях: кто-то называет их обстоятельствами, кто-то – сопутствующими факторами, кто-то опытом. Вспомнился стишок из детства: «Папаша смотрит бдительно, мамаша торт печет. А я ее родителей совсем не брал в расчет. Я, очумев от радости, считал ее ничьей, родившейся как радуга, от солнечных лучей». Родители – это еще пол беды, а как быть, если у твоей зазнобы трое разновозрастных детей и они привыкли узурпировать все свободное время своей родительницы? Вот тот стержень, вокруг которого крутится сюжет.

И еще сам главный герой – Саша. Музыкант, живущий в тени знаменитого отца, но пытающийся найти свой путь. У него, в принципе, и так все легко, но любовь дарит музыке новые крылья, новое вдохновение.

У французских комедий есть свой ярко выраженный стиль.  Французские актеры умеют быть забавными и грустными одновременно. Беднягу Марсо  по ход фильма несколько раз неэстетично уронили. Дорогого стоит актриса, которая не постеснялась увековечить себя на кинопленке упавшей  физиономией в лужу (интересно, сколько было дублей?). Эльмалех  замечен мной уже во второй милой комедии. Так держать, Гад, Ваш рейтинг растет!

Смотреть одному, смотреть с любимым (любимой), смотреть после тяжелого рабочего дня, смотреть в выходной. В общем, смотреть.