Опять фильм на моей волне. Как глоток французского шампанского, настоящего, веселящего, но – без побочных действий, как наше типа шампанское (или типа кино).

О чём? Что кому, мне, так понравился образ французского мужчины: такая помесь грузина с евреем, плюс что-то от Пьера Ришара и вот – Гад Гадом в хорошем значении этого выражения. Имя, правда, такое у нас бы славу не принесло, одни мучения, а вот во Франции звучит и смотрится. Комедия тоже хоть и имеет много наигранных сцен, но, они созданы с хорошей фантазией и долей авантюризма. Даже сцена их безумного секса – это надо видеть и оценить.

Что может помочь герою добиться женщины: только любовь, и только помноженная на чувство юмора. И не иначе, потому что полюбить почти королеву, да ещё и с тремя очень непростыми ребятишечками, да в придачу муж (хоть и фактически не муж), почти полубог для многих, потому как имеет влияние и деньги, даже фамилия дорогого стоит: Порше! И только любовь помноженная на чувство юмора поможет героини Софии Марсо любить такого чудака, который берется за починку, воспитание, да любое – не имея понятия, но – это неважно, ведь он им интересен и без него уже так скучно.

Опять вернусь к Гаду Саше – только французы умеют совмещать в своих комедийных героях клоуна, романтика, талант и этому начинаешь верить. Потому что не важно по какой причине он не хотел взрослеть, но от своего ребячества у него сохранились лучшие качества: желание творить, чудить, любить, … и опять чудить. Хотя и мелодия, созданная героем - очень красивая, не комедийная.

Прекрасный фильм, новое для меня открытие в французском кино – это Гад Эльмалех.

Верю, что и дальше у французов отсается порох в пороховницах для создания подобных праздников любви.