На DVD вышел французский фильм «Любовь с препятствиями» с неожиданно похорошевшей Софи Марсо

	Удивительная все-таки актриса Софи Марсо – все перепетии ее жизненного пути отражаются на ее внешности! Кто-то назовет это непрофессионализмом и несобранностью, но репортерам желтой прессы –есть о чем писать.

	Молодой 14-летней «лолитой»  юная и свежая Софи (дочь шофера и продавщицы) ворвалась в кинематограф фильмами «Бум» и «Бум-2». В 18 лет влюбилась в режиссера Анджея Жулавского, разорвала крутой контракт с киностудией Gaumont и выплатила 1 млн. франков неустойки. Жила с любимым в Польше в 2-комнатной квартире, выглядела как бомжиха и перед ней вырисовывалась карьера актрисы альтернативного кино!

	Резкий поворот произошел после небольшой роли в «Храбром сердце» Мела Гибсона –   на нем она познакомилась с продюсером Джимом Лемли, вышла за него замуж и вернулась к съмкам в мэйнстриме – «Анне Карениной», «Маркизе», «Пламени страсти» и, конечно же, в очередном Бонде - «И целого мира мало» с Пирсом Броснаном! Были и съемки в «Неуловимом», который через 5 лет американцы обозвали «Турист» а роль Софи исполнила Анджелина Джоли, приковав все мужские взгляды своей фактурой и харизмой! На ее фоне Марсо выглядела  не более чем мило. 

	Но ее новый фильм «Любовь с препятствиями» показал что фактура  есть и у Марсо! Так эффектно выглядеть в 45 лет! Притом что роль в этом фильме у Софи – комическая и получила она не миллионы как Анджелина, а «скромные» 500 тысяч евро. Она напоминает этакого Пьера Ришара в юбке – все вокруг нее рушится и ломается, а столько ударов по голове для ее героини – это, наверное, рекорд Гиннеса!   Ее героиня – разводка с тремя детьми, бывший муж – крутой босс Ален Пош (Франсуа Берлеан – «Перевозчик»)  все еще зачищающий пространство вокруг бывшей! Но у нее случается пылкий роман с композитором-рекламщиком, к тому же работающим на ее экс-мужа, Сашей (актер с очаровательным именем Гад Эльмалех – «Полночь в Париже», «Ко-ко»).

	Французы, наверное, тоже полагают, что самое красивое в мужчине – это его мозги, так как более несуразного любовника для столь эффектной и чувственной особы как Шарлотта надо еще поискать. Тем не менее в фильме есть немало эротики (нынешней Софи Марсо нечего стесняться и есть что показать). А в моменте, когда после страстного секса Шарлота летит кубарем с 7-метровой лестницы и все это снято одним куском –хочется сказать grand merci оператору Стефану Ле Парку («Неуловимый Люк», «Добро пожаловать на борт») и постановщику трюков!

	Вот так женщина становится красивой, чувственной и неотразимой когда начинает жить с настоящим мужчиной, красавцем Кристофом Ламбертом! Приходится соответствовать!