Если попытки французских режиссеров снимать блокбастеры обычно вызывают недоумение, то в романтических комедиях им равных нет - даже Голливуд, как правило, выдает нечто менее оригинальное и трогательное. 'Любовь с препятствиями' - прекрасный образец такой комедии, где жизненная мелодрама смешивается с феерической историей творческой личности. Правда, бюджет фильма кажется чрезмерным - ничего особенного дорогого, кроме работы Софи Марсо, в нем нет.

Главный герой (Гад Эльмалех) - талантливый, но совершенно безалаберный композитор, который ведет беспорядочную жизнь в надежде на большой успех, вечерами развлекается в артистическом кафе, а по утрам завтракает с матерью. Главная героиня (неувядающая Софи Марсо) - его полная противоположность. Жена преуспевающего бизнесмена, она целиком отдает себя меценатству, так что даже не хватает времени на семью. Их встреча случайна, но продолжение неизбежно - она красива, а он просто очарователен.

Как и всякая хорошая комедия про любовь, 'Любовь с препятствиями' не обходится без печальных моментов - без них не бывает ни одного романа. Друг композитора в исполнении прекрасного Мориса Бартелеми стремится к славе и пытается расшевелить своего товарища - и не останавливается ни перед чем. Муж главной героини (Франсуа Берлеан) тоже, ясное дело, не в восторге от интрижки своей супруги. Да и сами влюбленные очень разные - страсть страстью, но ведь женщина всегда хочет иметь возможность опереться на мужчину, а персонаж Эльмалеха сам нуждается в опоре...

Поклонникам французских комедий, безусловно, просто необходимо посмотреть 'Любовь с препятствиями'. Другим тоже стоит это сделать - фильм не просто смешной и трогательный, он еще и заставляет задуматься о многом. К тому же, он просто идеально подходит для свидания.