Романтическая комедия «Любовь с препятствиями» мне чрезвычайно понравилась своей чудесной историей, забавными и комичными моментами и прекрасными французскими актерами, играющими в этом фильм. Это кино направленно для поддержания отличного настроения. Оно дарит зрителю положительные эмоции и море смеха и улыбок.

Главные герои нашли друг друга и по-настоящему влюбились, но их разделяет разные материальный и финансовый статус и то, что у главной героини есть трое детей. Они совершенно разные люди, но их объединяет лишь одно – их любовь, которую они друг к другу испытывают. Это всепоглощающее чувство меняет их жизнь навсегда, и они вместе справляются со всеми препятствиями, которые встречаются им на пути.

Кино весьма доброе, и его приятно смотреть. Юмор в этой французской романтической комедии отменный. Софи Марсо, играющая главную роль смотрится на экране шикарно. Она отличная актриса: очень талантливая и красивая. Марсо в этом фильме выложилась на 100 процентов, и ее комичная игра в этом кино радует глаз. С ней присутствуют в фильмы очень забавные, комичные моменты, при которых все время смеешься до слез. Ранее мне не известный актер Гад Эльмалех в этом фильме составил отличный дуэт с Софи Марсо. Они смотрелись замечательно в фильме.

«Любовь с препятствиями» - кино, при просмотре которого отдыхаешь и получаешь большую дозу положительных эмоций. Кино мне понравилось своей атмосферой, которую создал маленький мирок двух возлюбленных. Я люблю Софи Марсо, и все фильмы с ней – это прекрасные творения французского кинематографа. 

8 из 10