'Нам нужно что-то предпринять против этого извращенца. Если мужчина начинает обращать внимание на женщин...' цитата из фильма

К сожалению я не заметил восторженных отзывов к этому фильму. А жаль.  Думаю, все дело в том, что готовясь к просмотру и видя в титрах имя Марио Бава зритель автоматически настраивается на 'хоррор'. А тут, легкая сексуальная комедия, с претензией на философскую глубину.

Возможно именно по этой причине лента 'Четыре раза той ночью' прошла практически незамеченной. Бава вероятно просто получал удовольствие от фильма. Сюжет ведь очень жизненный:

Молодой человек отправляется с девушкой на вечернюю прогулку, а возвращается она утром. У нее разорвано платье, а у него поцарапан лоб. Далее, режиссер дает нам выслушать женскую версию произошедшего.

Мы понимаем, что героиню пытались изнасиловать. Жестко и резко.

Теперь, послушаем мужчину. Разумеется, по его версии - был секс и легкое поведение женщины, омраченное ее внезапной неадкеватностью.

Впрочем, есть и третья версия - мужчины, который подглядывал за героями. Консьерж, между прочим. Но если послушать его, так все дело в якобы бисексуальности главного героя.

В чем же дело, почему трое людей дают совершенно разные трактовки произошедшего? В самом конце режиссер предложит и свою трактовку. Она будет в корне отличаться от первых трех, но и не исключать возможность иных интерпретаций.

Даниэлла Джордано вполне органично справилась со своей ролью - яркая, молодая, сексуальная девушка. Вполне, кстати, могла стать звездой. Едва ли Барбара Бах или Орнелла Мутти сыграли бы сильнее ее.

Хорош был и ее визави Бретт Халси. Много лет спустя он просто великолепно сыграет несколько 'маньячных' ролей у Лючио Фульчи.

В итоге: используя схемы 'Расемона' Акиры Куросава, Марио Бава снимает потрясающую легкую эротическую комедию. Наличие различных трактовок придает ленте экзистенциальный акцент, а безупречность режиссуры Марио просто не подвергается сомнению. Рекомендую

10 из 10