'Семь винчестеров для битвы'

Первым самостоятельным вестерном режиссёра Энцо Дж. Кастеллари был фильм 'Семь винчестеров для битвы'. Данная картина при небольшом бюджете выглядит здорово. Декорации красивые, а лица актёров довольно выразительные и надолго остаются в памяти. Сюжет фильма очень порадовал оригинальностью. Примерно в середине 1860ых где-то в Техасе, банда некого Блэйка терроризирует всех в округе. Грабит банки, нападает на дилижансы (занимается обыкновенным разбоем). И вот однажды в банде Блэйка оказывается меткий стрелок, по имени Стюарт. Он обещает главарю шайки серьёзные деньги. Достаточно довериться Стюарту, единственному человеку которому известно расположение сокровищ. Блэйк доверяется Стюарту и отправляется за деньгами даже не подозревая, что Стюарт совсем не тот за кого себя выдаёт. Необычная развязка, качественные диалоги и приятная атмосфера Запада - здесь это всё передано на отлично. Классический представитель жанра, со своими находками и оригинальной идеей. Музыка особых впечатлений не оставила. Не воспринимайте всерьёз и наслаждайтесь! (фильм, а не рецензию!).

6,1 из 10