1975 год - время, когда классические спагетти-вестерны уже практически не снимаются; им на смену приходят вестерны с элементами фильмов ужасов (так называемых, слеттеров - фильмов, в которых акцент преднамеренно делается на предельно натуралистичную демонстрацию крови, внутренностей, с обилием всевозможного насилия), психоделики, трэша и прочих атрибутов фильмов категории В. И вышедшая на экраны в этот год картина 'Четыре всадника Апокалипсиса' Лучио Фульчи как раз яркий и один из лучших по качеству примеров подобных фильмов. 'Четыре всадника Апокалипсиса'  - это настоящее роуд-муви с вестерновской стилистикой, множеством символом и отсылок, линейным неожиданным сюжетом, обилием нетипичных для жанра персонажей.

Начинается всё в небольшом городке Солт Флэтс (Юта), куда прибывает карточный шулер Стабби Престон. Да вот только день для игры он выбрал неудачный - жители городка при молчаливом согласии шерифа решают линчевать всех аморальных элементов, которые мешают спокойно жить порядочным людям. От жестокой расправы Стабби спасается в тюремной камере в компании трёх 'счастливчиков' - беременной проститутки Банни О`Нил, пьяницы Клема и сумасшедшего могильщика Бада. Утром следующего дня эта бравая компания на деньги Стабби покупает у шерифа жизнь, свободу и повозку, на которой отправляется в соседний город, находящийся в 200 милях от Солт Флэтс...

Вот здесь-то типичный спагетти-вестерн заканчивается и начинается психодолическое роуд-муви с безжалостным мексиканским садистом, качующими миссионерами, младенцем, наркотиками, каннибализмом, городом-призраком и посёлком, населённым одними мужчинами. Всё вышесказанное вызывает скорее ужас и отвращение, а отнюдь не интерес к фильму, но тем не менее Лучио Фульчи удалось органично объединить все эти вещи в целостную историю, наполненную гнетущей апокалиптической атмосферой безнадеги - атмосферой, которая немыслимым образом сразу захватывает зрителя и не отпускает до самого конца,  с головой погружая в тот ужас, который встречается на пути героев. 

Если говорить об актёрских работах в фильме, то у центрального персонажа сложно найти харизму, к которой приучили любителей европейских вестернов Клинт Инствуд и Франко Неро, но такой герой был бы неуместен в творении Фульчи - Стабби Престон на глазах зрителей проходит весь путь становления от мелкого мошенника до безжалостного убийцы - и актёр Фабио Тести неплохо справляется с подобным перерождением. Самым же запоминающимся мужским образом в картине, как и следовало ожидать, стал главный антагонист в исполнении Томаса Милиана, который для подготовки к роли использовал образ безжалостного маньяка Чарльза Мэнсона. Главный и единственный женский образ в картине исполнила Линн Фредерик, возможно не совсем подходящая по своему типажу на роль проститутки из салуна, но прекрасная настолько, что думать о подобных мелочах не хочется.

Необычность мрачного фильма Лучио Фульчи была отмечена в 2007 году, когда Квентин Тарантино включил 'Четыре всадника Апокалипсиса'  в программу 64-ого Венецианского кинофестиваля в рамках ретроспективных показов спагетти-вестернов.

7 из 10