Ох уж эти мне французские комедии. И вообще новое галльское кино (о котором мастер прошлых лет Ален Делон отзывается не слишком ласково). Всё у них какое-то... чуднОе.

В драмах перебарщивают с меланхолией, в мелодрамах - утрируют характеры, а что до комедий - там вообще сплошной гротеск. И однажды перестаёшь понимать, 'где кончается реальность и начинается' - нет, не мечта, не конфеты и не Баунти, а беспардонное кинопространство. Не секрет, что в кино всё по-другому. Голливуд - шикарное тому подтверждение. Золотая американская мечта. Буйство фантазии. А французы... Кто не пытался подобрать подходящий эпитет творящемуся перед их камерами? Я бы сказала, что они потерявшиеся. Заблудившиеся в своих свободах, психоанализе, правах, убеждениях, отрицаниях, поисках, страстях и бессилии...

И хотя это просто очередная попытка самой себе объяснить, что же такое я сегодня увидала - оно ведь оставило внутри некий след (ни в положительном, ни в отрицательном смысле, а вообще), - смотреть было приятно. И смешно в меру, и не скучно вовсе, и сама история пусть приправлена некоторой глупостью (своеобразно это - завязывать основную интригу на том, что героиня, у которой отношения из-за андрофобии не складываются, спокойно и легко общается с мужчиной, считая его голубым, тогда как он адекватный и проникается к ней нормальным чувством), не кажется мне пустой или штампованной. Хотя общая классическая линия портрет характеров героев - завязка - 'куда идём мы с Пятачком' и длинные душевные разговоры - точка 'быть или не быть', когда, собственно, быть или не быть дальнейшим событиям, то есть один из героев на что-то решается - трудности - счастливый финал. Хотя трудности могут сопровождать каждое из этих тире.

В итоге получается вполне смотрибельное кое-что (даже если вместо русского звукового ряда - субтитры... а может, так даже лучше). С приятным осадком после. И хотя присутствовали постоянные упоминания нетрадиционных ориентаций и тому подобного, общий замес и прочая петрушка не расстроили, а взбодрили и посмешили. Смех вообще разряжает обстановку. И потому судить и придираться к этому фильму не хочется. Он нормальный даже для неоднозначной графы 'Французский'.