Сюжет фильма, на первый взгляд, очень прост. Он задевает всего лишь один простой вопрос: кто ты? Кто ты? Простой человек, который делает обычные вещи, который ходит на работу, занимается домашними делами, который просто... существует. Да, он существует... Он есть.  И Он вдруг становится Знаменит, да именно с большой буквы З. Его узнают на улице, Его хотят сфотографировать, хотят Его автограф да и, в общем, Его просто хотят. Он становится всеобщим кумиром. Но никто не спросил Его хочет ли Он этого.

Фильм не ставит перед собой целью раскрыть затаенные человеческие возможности, все очень просто, даже слишком. Очень приземленно. Кому, в глубине души не хотелось, не отдавая себе отчета о последствиях, стать примером для подражания, чьей-то моделью для поведения. Мы все хотим быть значимыми людьми... в той, или иной степени. Для тех или иных людей. Все, только не Он. И в этом все отличие, вся разница. Многим хотелось бы, но не Ему. А может это и не так. 

Но все это тлен, и каждую ситуацию можно и нужно пережить и приложить к себе.

Выводы из этого фильма каждый вынесет для себя свои, финал фильма можно считать закрытым, но мне до сих пор хочется представлять различные варианты окончания развития событий. Каждый может представить себе его собственную жизнь 'при определенном количественно известных'. Фантазия не оставляет выбора. 

Процесс просмотра несколько затянут, но все же не напрасно и поэтому оценка

7 из 10