Читая все эти отрицательные рецензии, как-то становится обидно, что либо юмора не поняли, либо смотрели не на армянском...

Смотрел обе версии, подмечу сразу, смотреть этот фильм стоит исключительно на армянском, так как на русском перевод очень 'деликатный'.

Во вторых подмечу, что наверное весь юмор в самой абсурдности фильма и заключается, так как невозможно, чтобы человека унесло за один день огромным порывом ветра из Анталии в самую глушь Армении, вблизь границы с Азербайджаном.

В фильме не пытались показать 'высмеивание армянского народа', а всего лишь показали реальность, у нас в глуши реально так, да думаю у многих так. Но не все осмелятся это показать. И в данном фильме эта реальность стала еще одним армянским юмором.

Отношение к Азербайджану проявляемое в фильмах армянского производства, стало уже очень навязчивой лично для меня, так как каждый фильм выходящий сегодня в Армении содержит хоть долю этой темы, исключением наверно служат 'Требуется миллионер', 'Жених из цирка', 'Ала бала ница' и 'Покер по правилам любви'. Все же хотелось бы чтобы в этом плане немного поубавили обороты.

Далее...

Да, сотрудничество с Америкой. Думаю и плюс и минус, фильм стал армянским подобием американской жизни, но не будь Америки не было бы и этого фильма. Но концовка слишком американская. Не знаю. Было бы смешнее и еще бессмысленнее, если бы упала бомба и все умерли, но и эта концовка ужилась в рассудках людей. 

Это всего лишь фильм и надо относиться к нему с юмором и пониманием. Пересматривал его очень много раз и все еще смотрю и буду. Персонажи очень колоритные. Я был в шоке, что в этом фильме играет Микаел Погосян, я его не узнал, смотрел фильм 'Если все' и только после этого я понял, что это он, просто было не узнать, такой серьезный и одновременно такой смешной.

Смотрите фильм на армянском.

Фильму я поставил 9 только из-за музыки.

9 из 10