Фильм повествует об американском туристе, который в результате неудачного полета с парашютом на курорте в Турции, попадает в обычную армянскую деревню. Жители деревни думают, что это азербайджанский шпион. После приземления на ферму он принимает самих жителей за турков и пытается с ними говорить не только по-английски, но и уже заученными во время отдыха фразами на турецком языке (азербайджанский и турецкий языки очень похожи). Разумеется никто ничего не понимает, да и откуда обычному сельскому жителю понимать американскую речь? Но тут удача наконец улыбнулась нашему герою, и жители находят девушку по имени Ани, которая учится в Ереване на переводчика, она-то и поможет жителям найти общий язык со 'шпионом'. 

Суть этой киноленты заключается не в войне и не в проблемах армянского общества, которые ловко подаются в фильме в качестве шутки. Суть этого фильма заключается в безграничной силе любви. Американец, знающий Ани всего один день, спасает ее от военных азербайджанцев, пытающихся ее изнасиловать. Спасает, рискуя своей жизнью, спасает потому что влюбился. 

В конце фильма жители деревни за столом искренне говорят, что устали от войны, они хотят мира.

Фильм рассказывает нам, что даже несмотря на все проблемы, с которыми сталкиваются наши герои, в их сердце всегда есть место для любви.

Смотрите между строк, друзья, когда пишете рецензии к фильмам.