Французы, как обычно, в своем репертуаре. Но в фильме 'Суперзвезда' они затронули весьма проблемные аспекты современного общества. Общества, подверженного влиянию масс-медиа. Влиянию Интернета.

Казалось бы, никому неприметный человек в один день становится звездой Интернета, газет и телеэкрана. При том, что он этого не хочет. При том, что такая 'слава' уничтожает его социальный устрой. Но со временем, так же как общество подымает на пьедестал почета, она оттуда его сносит. И для этого надо немного: с тобой прокрутили небольшую авантюру, использовали в своих целях и всё - ты уже изгой общества.

Весь фильм показывает трагизм жизни отдельно взятого человека, его судьбы и его полную зависимость от общества. Фильм показывает влияние и алчность людей, видящих во всем деньги и использующих 'заурядных' людей для своей славы.

Кад Мерад сыграл весьма профессионально, показав всё 'нутро' такого человека, попавшего в круговорот событий, навсегда изменивших его жизнь.

Не каждому понравится такой фильм, ведь он показывает совсем не те 'слащавые' фильмы, в которых один лишь экшн, секс или другие традиционные сюжеты. Этот фильм о наших реалиях. Которые нам так не нравятся. Но с которыми нам не совладать.