Многие фильмы Шаброля отличает весьма интересная атмосфера. Это атмосфера опасности в мире, который всеми силами демонстрирует свое благополучие и пытается убедить тебя в том, что опасности никакой нет. Почему с самого начала, когда мы попадаем в дом к успешному телеведущему, дом, красиво обустроенный, где много приятных воспитанных людей, нам сразу становится не по себе? 

Этот дом похож на дома с призраками из стандартных ужастиков, тогда как призраков и даже намека на них нет и в помине. Шаброль виртуозно создает напряжение, не показывая ничего пугающего. Конечно, бесподобен Филипп Нуаре. Лицо его улыбается вежливо и приветливо, но в глазах у него странный металлический холод. Этот холод из его глаз распространяется по всему дому. Кажется, что от него нельзя скрыться. В этом доме нельзя согреться теплом семьи.

Шаброль создает детективное настроение в истории, в которой нет внешних примет детектива. Нет убийства, которое надо раскрывать, нет убийцы, которого надо искать, нет жертвы. А мы тем не менее хотим разгадать какую-то важную тайну.

И все-таки преступление задумано. Способ устранения препятствия пугает и зачаровывает одновременно. Жертву лишают не жизни, а воли. Из несчастной крестницы долго планомерно вытравливают жажду жить. Какой необычный и кошмарный прием. Телеведущий, многие годы работающий с людьми, понял, что им только того и надо, чтобы их водили за нос. Он просто воплощает в жизнь свое знание.

Прекрасный образ. Мы все – лишь телезрители, у которых телевизор отнимает желание думать, интересоваться реальной жизнью. А мы и не против. Фильм завершается хэппи-эндом. Девушка спасена, любовь торжествует. Но финальный монолог Леганьера возвращает нас в его дом. Нет, мы не выбрались из глянцевого усыпляющего мрака. Мы перестали разбирать, где лицо, где маска. И это, как ни крути, нас вполне устраивает.

9 из 10