Жан-Луи Трентиньян и Изабель Юппер две замечательные, французские кинозвезды. Они полные противоположности, и ничем не похожи друг на друга звезды. Обоих я этих актеров ценю и уважаю, поэтому данное кино с их дуэтом охотно посмотрел.

В этой непростой и тревожной истории мы видим незаурядную жизнь супружеской пары. Состоятельный мужчина в возрасте, владелец небольшой парфюмерной компании женат на молодой, страстной женщине. У них есть маленькая дочь. На первый взгляд они замечательная семья, но герои не живут по стандартным правилам супружеской жизни. Молодая жена гуляет от мужа налево и направо и делает все, что захочет. Муж же ее терпит, но ее злоба нарастает, и он готовит холодный и изощренный план мести…

Криминальная драма получилась острой и местами шокирующей. Фильм для тех, кто любит французское кино и актеров этого фильма. Изабель Юппер прекрасно сыграла свою противоречивую героиню. Ее любвеобильная героиня была легкомысленна и беззаботна, пока муж не отомстил ей, и тога мы видим, как она меняется, и ее взгляд становится ледяным. Люблю Изабель Юппер, и люблю смотреть, как она играет. Потрясающая актриса, берущаяся всегда за сложные образы. Жан-Луи Трентиньян был самой большой загадкой этого фильма, и его героя все время пытаешься понять и принять то, что он позволяет своей супруге. 

«Глубокие воды» - французская, криминальная драма 1981 года режиссера и сценариста Мишеля Девиль. Фильм далеко не заурядный, напротив его история глубокая и непростая. Кино оцениваю положительно.