1990 год. Уже рухнула Берлинская стена, разделённая на две части Германия наконец-то воссоединилась – и тогда ещё никто не думал о тех проблемах, что вскоре встанут ещё одной стеной между бывшими ФРГ и ГДР. Но фильм отнюдь не об этом – пусть даже он и носит сильный политический подтекст.

Всё начинается в Париже. В антикварный магазин, которым владеет еврей Жозеф Кац входит человек. Казалось бы – ничего особенного, обыкновенный посетитель – но никто не мог предположить то, что последует за этим. Завязывается борьба, звучит выстрел… Правосудие настигло бывшего нациста – или же нет? Сэм Беллами не знает правды, он верит человеку, которого любил как родного отца, с которым прожил бок о бок двадцать лет и позволяет ему сбежать. Только для того, чтобы Кац покончил с собой? Если бы Сэм только знал, к каким последствиям приведёт его благородство – убитый Кацем нацист оказывается ярым коммунистом.

Расследование приводит Сэма в Берлин. Ещё очень остро чувствуется в восточной его части наследие социалистического режима – а расследование ещё больше запутывается. И словно бы злой рок преследует Сэма и Эмму Гютер. Человек, близко знавший герра Гютера оказывается жестоко убит в собственном доме, ими интересуется МОССАД, а тут ещё выясняется, что Гютер во время войны сам был нацистом… Кто-то ведёт злую игру – то ли израильская разведка, то ли Кац, внезапно оказывающийся живым – то ли сама судьба? И всё из-за каких-то трёх картин.

Режиссёр Александр Аркади, любящий снимать фильмы на животрепещущие темы, вновь показал свой высочайший класс. Нашему зрителю он не особенно известен, разве что по комедии с Бельмондо «Ограбление». Что очень жаль – подобного мастерства и напряжения могут добиваться не все режиссёры. Длинный – более двух часов – «Под именем «К» захватывает с самого начала – и не отпускает ни на минуту. Каждый раз – словно первый – уже знаешь все сюжетные повороты, знаешь, чем всё закончится – и тем не менее – вот он, суперкласс французского мастера.

И он знает, кого приглашать в свои фильмы на главные роли. Сэма сыграл Патрик Брюэль, впервые появившийся на экране в дебютном фильме Аркади «Порыв Сирокко» и с той поры их сотрудничество не прекращается. Не знаю, кто смог бы сыграть с таким же вдохновением эту отнюдь не простую роль – после Брюэля очень трудно представить другого актёра. Может быть кто-то скажет, что тут и не требовалось особой игры – пусть попробуют сами.

И до самого финала неведомо, чем всё закончится – неужели правосудие так и не свершится? И на заднем плане происходят реальные исторические события о вторжении Ирака в Кувейт – которые в финальных закадровых словах обретают новый смысл.

10 из 10