Есть фильмы, которые не теряют ни своей актуальности, ни своего очарования. Великолепный дуэт Партика Брюэля и Ришара Берри в фильме Александра Аркади о флике по борьбе с наркотиками и агенте контрразведки.

  С отличными актерами второго плана. Великолепным, динамичным, запоминающимся саундтреком Голдмана. Захватывающим сюжетом. Красивой, необходимой и достаточной любовной линией, которая не перешла ни в банальность, ни в слезливую мелодраму. 

Фильм очень реалистичный в каждой сцене. Расстрел в бане, убийство пыткой арабского уголовного авторитета ля Кабиля. Удивительно тепло и нежно показана семья главного героя Симона Атлана, еврейская мама, с ненормальной любовью к сыну и внуку, его дядюшки и кузен. С большим уважением показана сцена встречи Карима Амида со своим отцом, лесником. 

Фильм можно пересматривать много раз. И каждый раз получать заряд хорошего настроения, несмотря на трагизм многих сцен. Настоящая мужская дружба. Искренняя преданность делу. Вера в светлое будущее. Что еще нужно человеку для счастья!?

  И очень просто о проникновенно показано, что нет таких национальных и религиозных различий, которые могли бы отменить самое главное в людях - человечность.

10 из 10

Смотреть и пересматривать. А чего стоит улыбка Патрика Брюэля...