- Ваши методы устарели, комиссар и стрельба на улицах – пройденный этап. Я люблю вестерны, но ведь мы не в кино?
- Нет, не в кино. Мы - в жопе!

И вновь фильм с участием такого обаятельного актера как Жан-Поль Бельмондо, скажу больше - это очередной фильм, где «баловню судьбы» досталось роль крутого копа, который не считается с мнением начальства, гангстеров и политиков, а единственный авторитет для него, так это он сам. *задумчиво* Где-то я это уже слышал… *щелкает пальцами* Ну конечно же! Такой сюжет присутствует в каждом третьем фильме с участием Жана-Поля Бельмондо! Впрочем не вижу в этом ничего плохого особенно если фильм сможет развлечь зрителя всеми возможными способами. Ведь сможет?

Эммм, я даже не знаю, что ответить на этот простой вопрос. Ведь с одной стороны у нас есть история об уже немолодом комиссаре полиции, что пользуется успехом у женщин, коллеги по работе отзываются о нашем герое сплошь в положительным ключе, а бандиты на пару с высоким начальством (Хотя в данном фильме это слова-синонимы) терпеть не могут героя Бельмондо и ищут способ от него избавиться. Да и сам комиссар Стэн Джеральд устал гоняться за преступниками и мечтает о том, чтобы уйти на покой, ибо его время ушло и герой Бельмондо это прекрасно понимает. И по сути своей в этом фильме мы видим не столько Бельмондо актера, сколько Бельмондо человека, который несколько подустал от ролей крутых героев боевиков и мечтает о чем-то большем, даром что ли улыбка, что раз за разом будет появляется на лице актера не затрагивает глаза в которых стоит грусть? Добавим сюда еще и жизненную трагедию связанную с гибелью лучшего друга и напарника Стэна и мы получим героя, которому невозможно не сопереживать. Собственно как и всегда.

Но то светлая сторона медали, а есть еще и темная и заключается она в том, что сюжетные ходы в фильме небезынтересные, но не один из них так толком и не проработан. Иными словами у нас есть сюжетная ветка с умным и обаятельным пареньком, который остался сиротой и живущий в детском приюте. И все бы ничего, но по ходу фильма задаешься вопросом: А почему герой Бельмондо не усыновит парнишку? Да-да, инспектор Джеральд человек занятой все так, но паренек то достаточно самостоятельный и находчивый, что нам не раз и не два будет продемонстрировано за фильм, а коли так, почему он не может жить в квартире своего крестного, пока Стэн гоняется за плохими парнями? Ммм, что? Жан-Поль Бельмондо пытается наладить свою личную жизнь? Прекрасно! Отец-одиночка, что воспитывает умного и обаятельного паренька – ну какая девушка устоит от такого? Да, конечно же, подобное может показаться вам не особо существенным, уважаемые зрители, но тему эту я поднял не с проста. Дело в том, что сюжетная линия юноши толком не проработана и он является скорей фоном, нежели полноценным героем фильма и это плохо, потому что если в кинокартине присутствуют дети, то они уже привлекают внимание зрителя и хочется, чтобы они не изображали мебель, а были теми героями за чьими приключениями было бы интересно наблюдать. 

Хотя все это мелочи по сравнению с другой проблемой, а именно обилием персонажей, которые толком то и не раскрыты. Ну да, ну да, фильм называется «Одиночка» и следовательно основное внимание будет уделяться герою Бельмондо, но чтобы фильм смог 'выстрелить' необходимо раскрыть характеры тех персонажей, на которых режиссер акцентирует внимание. И бог бы с напарниками Бельмондо, что бегают за нашим героем подобно хвостику и пользы от которых чуть больше чем никакой, как насчет комиссара Реззоли, который ведет себя как заправский бандит или наркоман Шнайдер, которому уделено в этом фильме от силы минут десять? И вроде бы характеры у этих актеров просматриваются, но они не трогают за живое. Так, фоновые персонажи, не больше не меньше. А? Что? Это ключевые герои картины? Неа, не слышал.

А раз герои не способны вызвать целую гамму чувств и эмоции, то это не удается и сюжету, что повествует о том, как комиссар полиции в исполнение Бельмондо готов переступить черту разделяемую закон от беззакония в то самое время, как весь преступный мир дрожит от одного упоминания Шнайдера и всячески его покрывает. И не поймите меня не правильно, это и впрямь отличный сюжет, без дураков, но при отсутствие запоминающихся героев сюжет картины воспринимается слишком обыденно и без огонька что ли.

Однако, стоит упомянуть также качественное музыкальное сопровождение, которых хоть и не так уж много, но зато они прекрасно передают атмосферу и ощущение безысходности, что царит в данном фильме. А что до экшн-сцен, то их за весь фильм будет немного, что в общем-то справедливо, ведь перед нами не лихой боевик подстать «Крепкому орешку», «Смертельному оружию» или ранним фильмам с Бельмондо, а криминальный триллер, а раз так то и во главе угла будут разговоры, а никак не махания кулаками. 

Итог? Достаточно неровное кино, которое всячески пытается стать аналогом «Грязного Гарри», но ему это не удается по причине плохо прописанных персонажей. В принципе, фильм посмотреть можно, как минимум ради самого виновника торжества, так как тут Бельмондо великолепен… а разве бывает иначе? Но если вы нацелились на триллер о противостояние двух людей стоящих по разные стороны закона, но готовые пойти на все, чтобы осуществить свои цель, то посмотрите лучше «Частного детектива». Желаю удачи и всех благ.

6 из 10