Александр Ажа известен нам, прежде всего по таким фильмам как «Кровавая жатва», ремейк «У холмов есть глаза» и «Зеркала». Несомненно, у него были и другие отличные работы, но именно эти три стали его хитами. Мне как его поклоннику было очень интересно, с чего начинал этот замечательный режиссёр, и тут я натолкнулся на эту короткометражку. 

В начале просмотра я был немного разочарован, ведь во всех фильмах этого режиссёра присутствуют необычные вещи, а не просто убийства. Но когда я досмотрел до конца, я переменил своё мнение. Короткометражка действительно не про обычного маньяка, а про особенного. Поначалу казалось, что маньяк просто так убивает девушек, и когда к нему пришла очередная жертва, то кажется, что он наконец-то встретил свою любовь. Но  далее мы узнаём про то, что на самом деле любит этот добродушный с виду человек. 

Получается некий острый поворот сюжета, который раскрывает нам истинную сущность маньяка, а это именно то, за что мы и любим фильмы про убийц. Так что первую работу замечательного режиссёра и сценариста Александра Ажа, можно считать вполне удачной. 

8 из 10