С детства Йонэ мечтала увидеть что-нибудь сверхъестественное. Наверное, поэтому она, когда подросла, устроилась работать на телевизионное шоу паранормальных явлений. Да вот беда: все гости, приходящие на шоу показать свое мастерство, оказываются шарлатанами. И приходится Йонэ отправиться самой искать таланты. Она набредает на кафе, где собираются настоящие экстрасенсы. У одного рентгеновское зрение, и он может видеть сквозь одежду, другой может управлять электроникой на расстоянии, третий умеет останавливать время. Проблема только одна – они очень не хотят, чтобы кто-нибудь узнал про их таланты. Что становится особенно актуальным в свете того, что к ним помимо Йонэ забредает еще один так называемый экстрасенс, который за свою сверхспособность хочет выдать умение протискиваться в щель между опорами, на которых держится второй этаж их кафе. 

«Изогнутая ложка» - это классическая современная японская комедия с присущим только японским фильмам специфическим юмором. Он не черный и не белый, а где-то посередине, что и составляет его самобытность. Темой шуток становятся самые обыденные и вместе с тем самые неожиданные вещи. Одновременно фильм имеет черты рождественской сказки. В роли ребенка, который ждет чудес, выступает Йонэ, а в роли Санта Клауса – веселая компания экстрасенсов. Сама же тема паранормальных способностей обыграна ярко и с юмором. В жанровом фильме типа триллера обладатели таких умений непременно стали бы злодеями, наводящими ужас на граждан и полицию. Здесь же они выглядят забитыми интровертами, боящимися лишний раз выйти на улицу. Мошенники, желающие прославиться на телевидении, из кожи вон лезут, чтобы удивить публику и у них ничего не получается. Один кандидат даже кладет себе на руку ядовитого паука, заявляя, что легко справится с укусом. Правда, потом оказывается под капельницей в больнице. А настоящие экстрасенсы бережно хранят свой талант, никому его не открывая. И, хотя они очень боятся засветиться на публике, в их среде царит атмосфера постоянных взаимных подколов и шуток, наблюдать за чем очень интересно.

Хотя паранормальные способности относятся к чистейшей мистике, которая обычно будоражит воображение, здесь они помещены в обыденный комедийный контекст, который лишает их магического очарования. Это магия не эзотерическая, а комиксная. Есть даже какая-то робость в отношении этих экстрасенсов к своему дару. Они как будто боятся его неправильно использовать. Тем не менее для них становится подлинной радостью показать Йонэ небольшое представление, чтобы не оставить ее разочарованной в поиске экстрасенсорных талантов. Все это делает доморощенных экстрасенсов, внешне неприступных в своей скрытности, очень человечными и отзывчивыми, превращая фильм в добрую, почти семейную комедию.

8 из 10