Кое-где в интернете этот фильм позиционируется, как тупая американская комедия, и я даже не знала, хочу ли я его смотреть. Но посмотрела и ни капельки не пожалела.

На тупые американские комедии эта картина совсем не похожа - и вовсе не потому, что она про гомосексуальность. Просто в ней совсем другой юмор, он не плоский и не бессмысленный. Тем, кто любит посмеяться над ударами в пах и пирожными, размазанными по лицу, не сюда. 'Date and switch' даже не столько смешной, сколько забавный и милый. То есть, я бы сказала, что он смешной, но не 'ржачный' в известном понимании этого слова. В нем много говорится о сексе, но смеяться вы будете не над сексом. Секс упоминается чаще всего достаточно нейтрально и только там, где он присутствовал бы и в том случае, если бы это была реальная жизнь.

А юмор связан с другим, он и не 'интеллектуальный', и не тупой - он очень естественный и жизненный, он очаровательный. Как и все герои, их поступки и ситуации, в которые они попадают. Даже в несколько драматичные и жесткие моменты все на экране остается добрым. Можно даже заявить, что кинокартина немного утопичная, уж слишком в ней все светло и тепло, несмотря на полноценный сюжет с необходимым негативом. И при этом ты понимаешь, что да - в жизни так тоже бывает. Бывает все весьма неплохо и даже хорошо. Конечно, мы все равно знаем, что так бывает редко, но смотря 'Date and switch' можем... немного забыть.

Этот фильм, конечно, не является шедевром, но я бы пересмотрела его через годик с кем-нибудь хорошим, у кого на лице хочется видеть улыбку.

7 из 10