Смешно, но я долго пытался найти этот коротенький фильм, пока не додумался зайти на его страницу на КиноПоиске и скачать ее оттуда, оказывается, все может быть очень просто. Но это я так, к слову, мало ли кто тоже захочет ее найти. 

Так вот, перед нами первая режиссерская работа Александра Ажа, пусть это и короткометражка, но все же дебют, причем очень даже хороший. Его даже номинировали на Золотую пальмовую ветвь за лучший короткометражный фильм. Очень недурно для дебюта. 

Больше всего удивляет отсутствие четкого жанра у этого фильма. Мне он показался больше романтической комедией с черным юмором (необычное сочетание) нежели ужастиком. И что самое интересное, он даже немного жутковат, хотя в конце вызывает улыбку на лице. 

Мораль фильма заключается в том, что любовь может быть убийственной, в самом прямом смысле. А еще он про то, что ко всему нужно относиться с юмором, и не принимать ничего слишком близко к сердцу. 

Снят он довольно хорошо и качественно. Радует глаз отличная работа оператора Александра Бюгеля. Саундтрек очень красивый, очень знакомая мелодия, но слушать все равно приятно. Ну и актерские работы недурны, главные герои в исполнении Жана Бенгиги и Карин Ивар порадовали. 

Вывод: довольно стильный и качественный дебют очень хорошего режиссера. Несколько минут страха и юмора, мне понравилось, так что всем советую. 

Оценка:

9 из 10