Создается ощущение, что режиссеры всего мира засыпают и просыпаются лишь с одной мыслью: повторить грандиозный успех культового 'Американского пирога'. Пошел по этой проторенной дорожке и Кристофер Нельсон, в результате чего получился весьма милый смотрибельный продукт, презентованный аккурат на прошедший день Святого Валентина.

Майкл и Мэттью дружат и хулиганят с детства, но все же для Майкла камин-аут друга стал довольно неожиданным сюрпризом, ведь накануне (по традиции жанра) они твердо решили расстаться с девственностью еще до выпускного вечера. Майкл вовсе не отворачивается от товарища, а даже начинает весьма старательно изучать все, что связано с геями. Далее идет кавалькада смешных событий, щедро разбавленных нужной ноткой драмы.

В общем, милый хороший молодежный фильм. Пирог в нем тоже присуствует. И хотя сам пирог девственность все-таки не потерял, забыть его довольно сложно, ибо он весь эффектно украшен фаллосами