Фильм рассказывает про путь Андерсена Силвы к главному бою в его жизни. Андерсен Силва который на протяжении многих лет остается непобедимым чемпионом, и одним из лучших бойцов по смешанным боям.

Что лично меня поразило в фильме, так это его атмосферность, и то насколько четко в нем показаны переживания, и волнения Андерсена, не только за себя ну и за всю команду, и его близких, и то, что его улыбки на камеру зачастую просто всего лишь хорошая игра.

Фильм сделан весьма качественно, ты действительно погружаешься в атмосферу подготовки к бою, и в какой-то момент появляется ощущение, что ты стал частью команды. Также порадовал саундтрек к фильму, который подобран очень добротно.

В целом фильм раскроет проблемы, с которыми столкнулся Силва во время подготовки к бою, и по какой причине он едва ли не проиграл бой.

P.S.: 'Be like water my friend'.