В начале хочется посетовать на то, что очень сложно в нашей стране найти некоторые фильмы - и этот в их числе. Они не показываются по телевизору, их практически невозможно найти в интернете - и от этого становится грустно. Американские блокбастеры знает каждый - а попробуйте спросить среднестатического россиянина о французском кино - он вам скажет о классических комедиях, которые закупались ещё при советском союзе, может быть вспомнит более свежие картины - но отчего-то фильмы тех времён, когда у нас шумела перестройка как-то прошли мимо - что очень и очень грустно. Некоторые переведены мэтрами авторского перевода, некоторые всё же удостоены того, чтобы быть озвучены профессионалами - но по большей части они так и остаются на языке оригинала.

Этой картине 'повезло' оказаться среди тех, на которые нет перевода - и, возможно, потому о ней почти никто не знает - достаточно посмотреть на количество проголосовавших - но суммарная оценка очень и очень высока - не это ли показатель качества? Прекрасная, как всегда, режиссура Аркади, завораживающая музыка трио Фредерик-Гольдман-Джонс, которые активно сотрудничали в тот период и выпустили не один альбом, тогда ещё не избитый сценарий - и, конечно же, отличная игра актёров.

Симон Атлан - ненормальный еврей, который мало того, что не скрывает своей религии, но и всячески упирается, если его заставляют снять мезузу - символ защиты от зла - с косяка кабинета. А ведь его сыграл Патрик Брюэль, выходец из Северной Африки - которого по большей части знают как музыканта, но и в кино он снимался уже неоднократно - и, как написано в предыдущей рецензии, дебютировал именно в фильме Аркади.

И полная ему противоположность - Карим Амида - вышколенный лейтенант, старающийся не показывать своих эмоций и полностью раскрывающийся только в разговоре с Лизой и ещё в одном эпизоде с отцом - но даже не смотря на это о нём известно совсем немного. Ришар Берри не просто сыграл - он вжился в этот образ и в некоторые моменты его герой даже вызывал неприязнь - но, может быть, во мне говорила любовь к Брюэлю, персонаж которого оказывался тогда в дураках?

И опять хочется вернуться к саундтреку. Гольдман не пишет проходных вещей, каждое его творение становится новым хитом - и просто слёзы на глаза наворачивались в самые драматические моменты - музыка в сочетании с голосом Кароль Фредерик - это незабываемо. Даже если вы не любите французские боевики - ради одной музыки этот фильм стоит того, чтобы его посмотреть.

Конечно, сейчас этот фильм может показаться экстремистким, подрывающим - но если посмотреть глубже - дружба, не смотря ни на что, между евреем и арабом - разве это не показатель того, что национальность, вероисповедание и подобное не имеет никакого значения - главное то, что в душе у человека, а не то, кем он родился?

10 из 10