Очень хороший фильм во всех смыслах. Во первых, в плане съемки. Качество съемки отличное, несмотря на то, что фильм снимался больше 20 лет назад. Во вторых, сюжет фильма. Не смотря на напряженность в некоторых моментах, фильм для просмотра очень легкий и не напрягающий. В третьих, хорошая работа режиссера и актеров. В-четвертых, хорошо продуманные герои фильма. С продуманными характерами. И в пятых, одно появление Бельмондо в кадре, говорит о том, что картина будет в вышей мере прекрасной.

Фильм в целом определенно имеет свой характер, который отличает его от других боевиков. Острота эмоций, некий накал в отношениях показывает, что творится в душе героев, их чувства, переживания, что они  ощущают в тот или иной момент. 

Что мне еще понравилось в фильме, так это игра актеров. Все актеры сыграли свои роли прекрасно. Неестественности в их игре я не заметила. Наоборот, все роли были сыграны весьма естественно. Каждый герой фильма, благодаря мастерской игре актеров, вызывал определенные эмоции. Как отрицательные, так и положительные. 

В целом впечатление о фильме хорошее. Такой фильм приятно посмотреть не один раз и каждый раз от просмотра получаешь удовольствие, именно эстетическое. И каждый раз открываешь для себе что-то новое и важное.