Старый добрый фильм с Жаном-Полем. Криминальный боевик с банальным сюжетом о том, как опасный преступник убил одного полицейского, а другой полицейский - друг погибшего - преисполняется жаждой мести. Но вот относительно данного фильма это не банальный сюжет, а классический. Образ комиссара Стана тоже классический: солнцезащитные очки, кожаная куртка, сигара и несгибаемая крутизна в каждом слове и движении. И прекрасный голос Николая Караченцова за кадром, дополняющий образ.

Что мне нравится в построении сюжета фильма, так это пошаговая ликвидация членов банды. Берут одного, он наводит на другого. Другой ни на кого не наводит. Берут третьего. И вот так комиссар Стан и его команда добирается до своего заклятого врага. Кстати, пару слов о нём. Шнейдер. Кучерявый, молчаливый, с очень грустными глазами. По виду - преподаватель скрипки в музыкальной школе. А на деле - страшный и жестокий преступник, охарактеризованный некоторыми персонажами фильма как психопат. На мой взгляд, очень хороший антагонист комиссара Стана. Его нельзя не воспринимать всерьёз и в то же время он не относится к тем злодеям, которые порой нравятся больше, чем главный герой, и за которых в глубине души переживаешь.

Фильм сам по себе крепко сбитый. Вот всё крепко: крепкий главный герой, очень крепкий главный злодей и все события тоже плотно сбиты. Да и вообще это один из лучших боевиков в карьере Бельмондо. Даже лучше 'Профессионала'. Да, я искренне так считаю.

9 из 10