На протяжении всего 20 века мир сотрясали перемены, как кровавые многочисленные войны, так и кажущиеся сейчас, по прошествии десятков лет, куда более мирные. А так ли на самом деле это было? Взять, к примеру, Алжир времён становления его независимости. Длившаяся несколько лет гражданская война, террор, комендантский час на улицах кажущегося тихим и сонным Танжера. И печальный итог - французы, убирайтесь вон. Они уходили, иногда едва успев взять только самое необходимое, спасая свои жизни, так что в какой-то степени героям фильма семье Нарбони повезло - сумев продать свой бакалейный магазин, они покинули ставшую столь негостеприимной родину без особой спешки. Но куда они ехали? В страну, за которую мсье Нарбони в войну проливал свою кровь, но которой они оказались совершенно не нужны и если бы не армейские связи главы семейства, то неизвестно, чем бы закончилась их жизнь в Париже. Городе холодном и тёмном в отличие от солнечного Танжера.

Но не только о несчастьях Детей солнца - именно так прозвали репатриированных из Алжира французов - рассказывается в дебютном фильме Александра Аркади. Уже тогда, в самом начале своего творческого пути, он выработал свой стиль, которому остаётся верен до сих пор. Его герои - это не раздавленные жизнью эмигранты и не переполненные пафосом патриоты. У них есть цель, но цель эта весьма неопределённа - Марсель, такси, вагон, путь на Париж - а как там сложится дальше они не знают. Мадам Нарбони всё время вспоминает о жизни на родине и поддаётся суевериям, но остаётся не лишена юмора и чисто женского упрямства, мсье Нарбони жизнерадостен, доверчив, едва не попадает в ловушку мошенников, их сын Пауло, рассказчик истории, безуспешно пытается устроить свою жизнь, но продолжает не унывать и надеется на лучшее. Они чужие в этой стране, которая и не старалась стать их второй родиной.

Сам Аркади родом из Алжира, сам был репатриирован в детстве и ему не пришлось ничего придумывать, он просто вспоминал ту жизнь, те события. Спустя годы он ещё раз вернётся к теме бегства из Алжира, поставив мюзикл Дети солнца, высоко оценённый теми, настоящими Детьми солнца. Но это будет потом, так же как и другие его фильмы о североафриканском регионе и выходцах из него. Потом по настоящему раскроется талант так же дебютанта Патрика Брюэля - и тоже по совпадению пережившего репатриацию, как и его герой. А совпадение ли это? Или знак свыше? Потом, всё это будет спустя годы и в какой-то мере знаковый фильм оказался подзабыт и превратился в раритет.

Ваш покорный автор любит раритеты и не жалеет лет на их поиски. Бывает, что поиски не увенчиваются успехом - но это пока. Бывает, что искомое оказывается совсем не того качества, как хотелось бы и приносит разочарование. Но чаще из пыли времён извлекаются настоящие жемчужины. Порыв сирокко - одна из таких жемчужин, кому-то могущая показаться дешёвой и скучной фальшивкой, но как раз фальши в ней и нет. Перед нам развернулся фрагмент настоящей истории, а она не любит лжи и не приемлет приукрашивания

10 из 10