Отличный дебют Александра Аджа. Видно откуда он набрался идей для своих последующих картин. Фильм сделан в жанре хороров Хичкока, так как и персонажи и сюжет чисто 'хичкоковский', даже есть подозрение что Хичкок является его кумиром. Это все не отнимает большого таланта у самого режиссера. 

Очень понравилась актриса игравшая роль Лизы, очень милая и симпатичная.

Хоть маньяк и получился не очень страшным, общее напряжение скрытого хорора присутствует и даже очень сильно. Саундтрек красивый и по-настоящему французский.