Если что-то делать наполовину, то умереть можно полностью...

Классический французский полицейский фильм, снятый в духе старых добрых 80-х. Хорошо подобранный актерский состав, классный саундтрек вызывающий некую ностальгию по тем временам и изрядное количество перестрелок.

Александр Аркади, известный нам по 'Ограблению' с Бельмондо, не разочаровал и в этом фильме, добавив в картину немалую долю юмора и трюков. А так же хорошо прописав психологические портреты главных героев и мотивы их противостояния на религиозной почве. Кстати за 7 лет до этого он уже поднимал еврейско-арабскую проблему в картине 'День расплаты'.

Очень удачно подобран дуэт Брюэль Берри. Французский певец Патрик Брюэль и актер и режиссер Ришар Берри, составили прекрасный разносторонний дуэт. Забавно наблюдать отношения между холодным и сдержанным арабским лейтенантом спецслужбы и взрывным и взбалмошным еврейским полицейским.

Отличным украшением фильма стала песня в исполнении патрика Брюэля 'Dans les yeux de Lisa'. Это же можно сказать и о актрисе Коринн Дакла, воплотившей героиню Лизу на экране. Так же стоит отметить красивые виды утреннего Парижа,  незабываемый трюк с краном (достойный самого Бельмондо) и таких мастеров как Бруно Кремер и Клод Брассер.

Интересно, что Александр Аркади, как никто другой любит снимать у себя одних и тех же актеров. Например Ришар Берри снялся у Аркади аж в 6 картинах, а это примерно половина его режиссерских работ!

Свою первую роль в кино, Брюэль сыграл тоже у Аркади - 'Порыв сирокко' (1979). Позже снявшись у него ещё в двух фильмах затрагивающих еврейскую тематику 'Под именем К' (1997) и 'Как пять пальцев' (2010).

10 из 10