К просмотру данной картины, а она является разговорной драмой с примесью мелодрамы, меня подтолкнул Джош Рэднор, прославившийся превосходным и смешным сериалом «Как я встретил вашу маму» откуда я его и полюбил и несравненная Элизабет Олсен, в которую, уже после, я окончательно влюбился.

35-летний Джесси (Джош Рэднор) приезжает в колледж, где он учился, когда был студентом. Он ностальгирует о проведенных здесь годах и знакомится с 19-летней Зибби (Элизабет Олсен). При регулярных встречах и обсуждении гуманитарных наук у них завязывается роман. Но разница в возрасте не дает одному из них покоя.

Фильм пропитан умными идеями и многим напомнит о молодости, проведенной в каком-нибудь ВУЗе или колледже. Хотя тут нет безумных вечеринок, а только небольшие и скромные вечера со стаканом пива в каком-нибудь студенческом братстве. Джош Рэднор, через его персонажа Джесси Фишера, рассуждает о пользе хороших книг и о вреде плохих. Сравнивает жизнь в разном возрасте, и какую цель в этих периодах жизни мы преследуем. Задумывается о счастье для каждого человека. Рассматривает период взросления и переходный возраст при поступлении в другое учебное заведение и при его окончании.

Рэднор вводит в повествование различных второстепенных персонажей и взаимодействует с ними на протяжении всего фильма. В книжном магазине он встречает героиню Элизабет Ризер, которая играла в фильме «Сумерки», и книгу «Сумерки» герой Рэднора ругает по сюжету. Суицидальный герой Джона Магаро рассуждает с главным героем о значимости книг в жизни человека. Прекрасный актер Ричард Дженкинс играет старого преподавателя, который также как и Джесси, задумывается о возрасте и работает в колледже. Бесподобный Зак Эфрон исполнил свою, наверно, самую безумную роль, хоть и появляется на короткий промежуток времени. Смешной персонаж и ситуации с ним. Эллисон Дженни замечательно сыграла расстроившуюся в жизни преподавательницу романтизма, у которой главный герой учился по молодости. Ну и прелестная Элизабет Олсен очень эмоционально исполнила роль студентки-второкурсницы. Одна из лучших ее ролей.

Сам Джош Рэднор отлично сыграл 35-летнего холостяка, пытающегося разобраться с личной жизнью и с окружающими его людьми. При этом постоянно читая книги, слушая классическую музыку и гуляя по парку. Отдельно отмечу работу оператора. Плавные наезды камеры сверху вниз, движения по кругу, боковые ракурсы. Ну и статичные кадры и смена говорящих персонажей. Эти разнообразные приемы только дополняют эту светлую картину.

Джош Рэднор сам написал сценарий картины, исполнил главную роль и срежиссировал ее. Скорее всего он сам закончил университет и любил много читать, так как огромное внимание он уделяет книгам. Да и иначе бы, зачем он стал об этом снимать? «Гуманитарные науки» гораздо интереснее и продуманнее его прошлой режиссерской работы 2009 года «Счастливы вместе». Это фильм-рассуждение о возрасте, значении книг и отношении с окружающими. Твердая

8 из 10