Отчасти фильм о неумении современного человека взрослеть. Ясно показано четыре возраста: юная студентка, 35-летний быший студент, преподавательница средних лет и старый профессор. Никто из них не справляется с возрастом.

   Если для девятнадцатилетней девочки смута и неопределённость нормальны, а главный герой (тридцати пяти лет) в поиске,  (который и является сюжетом картины), то их - лучшие - профессора иллюстрируют главное послание фильма: 'грязная тайна жизни в том, что никто не чувствует себя взрослым'. Молодые в поиске и надеждах, взрослые  разочарованы и несчастны. Драматично то, что эти разочарованные пожилые люди - учителя, причём любимые, младших героев.  Если возрастные проблемы старого профессора печалят, то озлобленность преподавательницы 'романтической литературы' серьёзно пугает. То, что она преподавала с блеском, её саму в результате ничему не научило,  ничем не обогатило. 'Ведь вы разбудили всё лучшее во мне' - восклицает главный герой. И тут ставится вопрос о литературе. Что она делает с читающим человеком? И со всеми ли она делает одно и то же?

   Второе послание фильма - о противопоставлении высокого искусства и попсы. Героиня знакомит героя с миром старинной музыки, и у него вырастают крылья. Снято это очаровательно. ('Кто сказал, что мы обязаны слушать только поп-группы?'). Зато ему пришлось ей доказывать пошлость вампирской саги. ('В том и беда, что миллионам нравится то, что очень низкопробно')

   Третье послание - о деятельной доброте. Очень утешительна сюжетная линия о помощи страдающему человеку. Герой поначалу просто с состраданием относится к неуравновешенному юноше, а после и вовсе спасает его при попытке суицида. Может, это самое лучшее в фильме - несмотря на всю свою смуту и неустроеннось герой чуток к чужой боли, в чём, возможно, ему помогли развиться 'гуманитарные науки'. 

   В финале героиня получает от героя трогательную посылку с книжками. Одна из них - классический опус о вампирах ('Дракула' Стокера), а другая 'Песни невинности и опыта' Блейка. Очень выразительный жест.

   Фильм смотрится очень легко, все персонажи  милы и приятны для глаз, картинка всегда очень красивая, саундтрек восхитителен, диалоги осмысленны и глубоки, содержание нетривиально и неоднозначно, а финал даёт надежду, у автора нет задачи загрузить зрителя негативом, автор добр к нам. Впечатление от фильма светлое, и остаётся надолго, что удивительно при том, что ничьи проблемы не решены, а жизнь остаётся такой печальной и непонятной. Браво, это и есть искусство!

  С удовольствием вношу фильм в список самых любимых, обязательно буду пересматривать.