Мне фильм очень понравился. Понравился потому, что он попал в мое настроение и пришелся очень ко двору. В фильме есть ряд посылов, но остановлюсь я, пожалуй, на основном, том, который и затронул меня так сильно.

Этот фильм воспринимается мной, как рассказ человека, который начинает взрослеть, чувствует это. Вокруг столько всего меняется, стареют старые знакомые, в мире появляются одним за одним приспособления, которых не было в твоей юности, сменяются кумиры молодежи. Рассказчик стал старше и не понял этого. Фильм начинается с того, что главный герой возвращается в колледж, свою альма матер, где время кажется замерло и все осталось по-прежнему. Герой ощущает свою причастность к этой молодежи, ему кажется, что только вчера и он таким был, но походу фильма ряд его иллюзий развеется и, он поймет, что оказывается ему уже стали близки и проблемы тех, кто в прошлом был его учителями.

Рэднор говорит с нами о взрослении и о том, что это неплохо. Каждому возрасту свои мечты и чаяния, нужно с удовольствием надо их принимать и проживать, не застревая в состоянии одного возраста.

Кое-что стало на свои места в моей голове, после просмотра этого фильма, чего и вам желаю^^

8 из 10