Трудно сказать или даже выразить то, какие эмоции вызывает этот фильм. Он очень многогранен, будучи, казалось бы, неграненым, и очень неоднозначен, хотя кажется довольно простым. Впрочем, сказать можно одно – фильм смотрится на одном дыхании. Именно такие ленты нужно просматривать в теплой компании с любимым человеком или же, напротив – в гордом одиночестве с чашкой горячего чая/какао. Почему и так и сяк? Наверное, потому, что фильм выгодно преподносит и жизнь счастливую от отношений между людьми и счастливую от огромного количества книг вокруг, хотя последнее может показаться многиv весьма отрицательным в фильме. 

Повесть о человеке, который несколько запутался в себе. О человеке начитанном и добром – своего рода пророке для потерянных и старшем брате для тех, кто еще ищет свой путь в жизни. Понравился ли мне персонаж Джоша Рэднора? Пожалуй, да. И не только потому что книги люблю – это уже второй похожий тип главного героя в фильмах Рэднора – практически этот персонаж нарисован с его же с легкой руки в фильме «Счастливы вместе» /Happythankyoumoreplease/. 

Попросту об Америке

Хорошо нарисована в картине и простая беззаботная американская жизнь, в которой, впрочем, находятся проблемы у людей всех возрастов (как ни странно). Крупными мазками тут показаны пейзажи Огайо и Нью-Йорка – притом контрастирующие между собой. Огайо со своими зелеными лужайками и размеренной жизнью, где кажется, будто люди и впрямь большую часть времени готовы проводить за книгами. А вот к герою Рэднора вопрос – неужели в мегаполисе такая простая и вялотекущая действительность, что книги можно читать сутками напролет? Хотелось бы, в таком случае, жить такой жизнью. 

Более мелкие мазки американской жизни тут тоже заметны – к примеру, на вопрос «сможешь ли ты приехать в субботу?», ответ поступает «Подожди, проверю свое расписание… уже проверяю… да, кое-что придется передвинуть, но я обязательно буду». Это типичный американский диалог из жизни – мало где показывается эта черта, но жители страны за океаном действительно живут по расписанию и дурным тоном будет сказать сразу же – «да, я ничем не занят». Разумеется, речь идет о людях из более или менее цивилизованных кругов. Есть здесь и масса других приятных мелочей, которые не бросаются в глаза и уши, однако добавляют фильму изюминку.

Люди, проблемы

Разумеется, не бывает ни одной истории о людях, если у этих людей не существует проблем – в противном случае это не история, а простое бытописание – никому не интересно читать и смотреть про абсолютно счастливых людей, потому что большинство людей, так или иначе, несчастны – вот и тут у американцев из благополучных (вроде как) семей находятся проблемы – у каждого свои и у каждого они достаточно живо и просто показаны.

У главного героя, как ни странно - проблема только с девушками, да и то не постоянная. А еще он комплексует, а может быть и наоборот – кичится своим возрастом - 35 лет. Он приезжает в городок, где когда-то закончил колледж, чтобы вспомнить те сладкие мгновения, когда можно было каждый день получать знания.  Там он встречает Зибби (она же Элизабет Олсен), у которой загвоздка подобного характера – молодые люди городка, где ей посчастливилось жить, ее ну никак не привлекают – больно у всех детство в одном месте играет, видимо. Чего не скажешь о 35-летнем Рэдноре, который, как гром среди ясного неба, возникает в ее жизни – да еще и в модной рубашке и с бородой. Тут, однако, не все гладко – но об этом лучше посмотреть, а не прочитать. 

У «одного из двух любимых профессоров» главного героя, Питера (Дженкинс),  проблема иного характера – он уходит на пенсию, но затем начинает жалеть об этом, но, как известно, задним числом осознавать ошибки легче всего – а назад уже повернуть бывает невозможно. Второй любимый профессор, но уже прекрасного пола – вообще потеряла вкус к жизни, хотя некогда дала ощутить его своему ученику Рэднору.

Есть здесь и сквозные персонажи, которые, хотя и появляются в двух эпизодах, но очень ярко обрисованы – как будто набросаны, а потом, как в мультипликации, обведены контуром черного цвета – для яркости образа. Это и чудаковатый Нэт(Зак Эфрон) и Дим (Джон Магаро), которого книги ни до чего хорошего не довели.

В общем и целом, фильм посмотреть стоит каждому – он нейтрален, не занимает много времени и оставляет приятный шлейф после себя. В особенности  понравится он любителям таких кинолент, как «500 дней лета», «Счастливы вместе», сериала «Как я встретил вашу маму» и, возможно, почитателям персонажей Харуки Мураками.  

Кстати, в нем столько читают, что и самому после просмотра очень захотелось взять в руки давно отложенную книгу и взяться за ее прочтение.

8 из 10