Джош Рэднор – вечный Тэд из сериала “Как я встретил вашу маму”, видимо, чуть ли не раньше всех стал постепенно осознавать, что он перерос уровень долгоиграющего ситкома, конца которому пока не видно, и еще в 2010 году дебютировал в качестве большого автора, выступив режиссером, сценаристом и исполнителем главной роли в своем проекте “Happythankyoumoreplease”. 

Уже тогда было видно, что Джошу есть, что поведать миру, взгляд на окружающие вещи имеется, а посему новая идея ко второй своей ленте у него возникла достаточно быстро, когда парень посетил один из университетов. 

В своем новом фильме “Liberal Arts” Рэднор говорит о не менее серьезных вещах, чем в предыдущей картине, но, только углубляясь скорее больше в философию существования, нежели, говоря о смерти, больше о положении человека, его месте, нежели о чем-то другом, хотя проскальзывает из уст Джоша и недовольство американской политикой, американскими современными веяниями. Но во главе угла явно стоит вопрос зрелости, после которой логичным следует наступление старости, а по другую сторону молодости, что не по годам может быть рассудительной и умной, но слабой в аналогичное время.

Не сбрив чем-то полюбившуюся бороду и усы, видимо, стараясь открещиваться тем самым в своих авторских проектах от надоевшего сериального образа, набирающий опыт режиссер отправляет своего 35-летнего героя с именем Джесси Фишер в родную альма-матер, что вроде бы и недавно помахала ручкой, отпуская оперившегося птенца на волю, но и одергивает сейчас за руку, напоминая, что это было аж в 90е. Время бежит, а об этом напоминать лишний раз смысла не имеет. 

Чтобы дать определение еще не окрепшему творчеству Джоша Рэднора, наверное, подойдет термин “легкое авторское кино”. То есть всегда обозначивается проблема, которая активным образом обыгрывается, обтирается со всех сторон, но в полную трагедию не скатывается. Так и с этим фильмом. 

Таким образом, перед нами терзания Джесси, приехавшего в студгородок по просьбе своего бывшего преподавателя, и внезапным образом почувствовавшего симпатию к ученице по возрасту подходящей ему больше в младшие сестры.

“Liberal Arts” передает избранную тематику в слегка ироничном ключе, с юмором, что преподносится не в прямолинейной форме, а вполне себе с тонкой остринкой. 

Картинка соткана из светлых тонов, передавая атмосферу обыденных дней без бьющих в глаза солнечных лучей и без противопоставлений в виде ливней с грозами, все умерено, и все действо нам необходимо наблюдать за развитием диалогов, рассуждений, умозаключений, что бывают похожи больше на обрывки дневника с некоторыми годными мыслями. И вся прелесть заключается в том, что эти вещи не дают выключиться из жизни, они напоминают о ней, практически ничем не скрашивая, используя минимум музыкального сопровождения.

Конечно, современному миру основной затронутый центр переживаний и столкновения мнений в виде проблематики соприкосновения каких-никаких, а разных поколений и антиутопии любви с разницей в возрасте, не может показаться чем-то этаким зазорным и заставляющим краснеть, но Джош Рэднор именно эту причину относит к списку подобных, что разрушают совесть человека. 

Казалось бы, что и не такое видели, но автор ставит в эпицентр развивающиеся отношения 35-летнего мужчины с юной студенткой в исполнении Элизабет Олсен, из которых каждый должен сделать правильные выводы, пусть даже несвойственные окружающим реалиям, но при этом вносящим в копилку опыта что-то сравнительно новое. Выносящее потоком, во-первых, каждого к своему поколению, во-вторых, к личным интересам.