Гурман(фр. gourmand) — ценитель и любитель тонких изысканных блюд или знаток напитков. Такое определение выдаёт Википедия.

Удивительно, почему гурман не может любить тот же борщ или котлеты? Потому что они повседневны и для их приготовления не требуются экзотические ингредиенты? Но это же очень вкусно!

Среди любителей кино так же есть свои «гурманы» , как правило это ценители Линдсей Андерсона, Стэнли Кубрика и т.п., либо же поклонники артхауса или европейского кинематографа.

Но, в той же Википедии есть примечание, «Любопытно, что во Франции слово гурман означает прежде всего любителя обильно и вкусно поесть, в то время как знаток, разбирающийся в тонкостях изысканной пищи, называется гурмэ (фр. gourmet).»

Так вот, вышеперечисленных мной кинолюбителей, предлагаю считать гурмэ, а ценителей хорошего, качественного и лёгкого на восприятие — одним словом ВКУСНОГО кино — гурманами.

К чему такое предисловие? А к тому, что данная картина как раз из разряда простого, но оттого не менее качественного кино. Если проводить аналогию с блюдом, она будет тем же борщом, но приготовленным невероятно вкусно.

Больше всего меня порадовали диалоги. Ни грамма задротства, ноль высокопарности, но при этом всё гармонично и со вкусом.

Не стоит искать глубокий смысл в фильме, его тут просто нет!

Как и нет в нём закрученного сюжета и большой интриги.

В «Гуманитарных науках» скорее идёт сказ об определённом типе людей, который лично мне оказался очень близок. И как истинный поклонник обыкновенных драм, я наслаждалась просмотром.

Во время просмотра я всё думала, «кого благодарить за мысли — Сценариста, Режиссёра или Актёров?». А тут вон оно как — Джош Рэднор — три в одном! Ну и Элизабет Олсен, конечно, великолепна.

8 из 10