Впервые у меня такое чувство, будто вместо фильма, я прочитала хорошую книгу. Это кино просто напичкано смыслом, но при этом смотрится, как незаурядная комедия для всей семьи. Конечно, главный герой, Джесси Финчер, ведет с первого взгляда скучную, повседневную жизнь, работает в Нью-Йорке, жалеет о своей прошедшей молодости, в общем, как и многие люди его возраста. Проще говоря, он считает, что годы, проведенные в колледже, были лучшими в его жизни. Именно там он чувствовал себя способным на все, все двери были открыты пред ним. Но куда же все ушло? Почему столько надежд и амбиций просто-напросто растворились за дверьми колледжа? И тут-то ему и выпадает шанс вернуться в место тех славных студенческих дней. Там же он и встречает девушку, Элизабет, которой всего 19, она изучает искусство, любит классическую музыку, книги и все то, что так неистово не хватает Джесси в его повседневной нью-йоркской жизни. Но как люди разницей в 16 лет могут быть вместе несмотря на все их общие интересы, любовь к учебе, гуманитарным наукам и прочему? Джесси ведь прекрасно понимает, что он не готов к такому повороту в жизни, что останься он с Иззи, он будет обманываться, избегать того факта, что ему далеко не 19, что дни его юности позади, и в конце концов нужно начать принимать мудрые и верные решения. Возможно, он и не понимает как быть взрослым, и где все те яркие краски жизни, которые обещали ему после учебы?

Помимо этих раздумий о том, где этот самый край между юностью и взрослостью, с героем происходит еще множество необычных событий. В своем бывшем колледже он встречает одного сумасшедшего парня, даже двух, только один из них склонен к депрессии, а другой пьет водичку, рассуждает о гусеницах и о других вещах, которые сверхъестественным образом мотивируют Джесси сделать то, на что он сам, видимо, не был способен. 

Безусловно, если вы не знаете, что ждет вас после учебы, то этот фильм скажет вам: 'Мир – удивительное место, 19 тебе или 35, мир еще поразит тебя. Прыщи или седина на твоем лице – все это не имеет никакого значения, если ты готов к новому, если ты не стоишь в своем духовном развитии, если ты веришь в то, что оставаться на одном месте – значит просто сидеть в тюрьме'. Молодость не зависит от вашего возраста, от внешности, от места, где вы находитесь, от того, что вам нравится. 

'Никто не чувствует себя взрослым –это самая грязная тайна в мире'