На первый взгляд в этом фильме ровным счетом ничего не происходит: двое странных людей - красивая, но слегка угловатая девочка, и студент-переросток - гуляют по парковым дорожкам, сидят в кафе, лежат на травке и о чем-то без умолку болтают. Так в этом же вся соль, друзья мои. О чем они болтают. Вернее разговаривают, беседуют. О важном, интересном, правильном, хорошем - о музыке, о живописи, о литературе, о жизни - и это даже язык не поворачивается назвать болтовней.

Думаю, этот фильм понравится в особенности и тем, кто, подобно мне, скучает по университетской поре, по восхитительной свободе и почти полной невесомости, по жарким, но не злым и не колючим, а захватывающим спорам.

Конечно, это кино для гуманитариев. Физики и математики могут сказать, что это бред, романтический лепет, оторванный от реальности. Дорогие сурьезные граждане физики, посмотрите это кино и побудьте хоть на мгновение лириками...

- Не надо умирать молодым. Надо дожить до старости и умереть старым.

Очень понравился спор об одной книжке (не будем спойлерить). Спор о том, что достойно прочтения, интереса, восхищения, а что - нет. Мне очень близок этот спор, потому что меня частенько упрекают в противоречии вкусов, мол я слушаю Анну Герман и тут же - попсу попсовую. Я как раз за то, что все имеет право на внимание. А там уже каждый для себя производит отсев, отбор.

Несомненным плюсом этого фильма является то, как режиссером была разрешена любовная коллизия. Зрительское ожидание, воспитанное на сотнях романтических комедий, очень не слабо так обманывается. За отдельное спасибо Рэднору.

Не стану скрывать, половину фильма я ломал голову над тем, почему одна из близняшек Олсен так сильно изменилась (все же в детстве смотрели культовые фильмы с ними) покуда до меня не дошло, что это хоть и Олсен, но другая Олсен - не близняшка. Понравилось, как кто-то в своей рецензии на этот фильм написал - 'лучшая из сестер Олсен'. Да, лучшая из сестер Олсен и походящий на плюшевого медведя Джош Рэднор - отличная у них вышла парочка.

Очень филологическое, небанальное, очень недурное кино.

9 из 10