Очень милый фильм, такой приятный кусочек 'Одиссеи' в современном Нью-Йорке.

Главный герой отправляет в путешествие не на двадцать лет, а на несколько дней, но успевает встретить Навсикаю и Цирцею.

Навсикая юна, свежа, светла, открыта будущему, обожает немецкую классическую музыку и сразу немножко влюбляется в пришельца. Он тоже очарован, но в конце концов понимает, что они из разных миров, и расстаётся с прекрасной царевной благословляющим, но не влюблённым.

Цирцея ещё в студенческие годы очаровала Одиссея своими лекциями по британскому романтизму. Она профессор литературы, умная, властная, сильная, царственная. Одним словом, богиня. От современных Цирцей любовники не убегают, современные Цирцеи сами выставляют их за двери, что и случилось с главным героем.

А верная Пенелопа всё это время ждала Одиссея в родном городе в образе скромной продавщицы книжного магазина, куда он заглядывал каждый день, не обращая на неё никакого внимания.

Мужские образы не столь ярко мифологичны, и я их не опознала, за одним исключением. Хиппи в шапке, который появляется из ниоткуда в переломные моменты жизни главного героя и иносказательно говорит ему, что надо делать, это несомненно богиня мудрости, светлоокая дева Афина Паллада.

И всё это под Вагнера и Бранденбургский концерт.