Кино, затерянное где-то среди книжных полок университетской библиотеки и бесед об искусстве. Сопровождается письмами, классической музыкой, а еще письмами о классической музыке. Третья сестричка Олсен здесь студентка колледжа, развитая не по годам и ведущая себя так очаровательно непринужденно, что не устоять. Вот и Джесси Фишер (Джош Рэднор – по совместительству режиссер и сценарист фильма) не устоял. Ему тридцать, он приехал навестить своего бывшего профессора и. .. застрял в том маленьком городке с той девушкой, которая наслаждается жизнью и музыкой, литературой, живописью и всем прочим, что относится к Liberal Arts. Она показывает ему новую жизнь, показывает ему искусство в новом свете, она показывает ему свои взгляды, которые формируют новые – его. И не наоборот. Они помогают друг другу найти себя – и находят.

Этот фильм просто не оставляет выбора. Он заставляет погрузиться в него, прочувствовать каждый вздох героев и думать параллельно их мыслям. Следить за камерой и понимать, что это всё – мыслей больше ни о чем нет, а это тот самый фильм, который остается в голове, да и в сердце; который не оставляет места дыханию; который дарит атмосферу, мысли и уют. И это тот фильм, который толкает на изучение liberal arts и искусства в целом. Толкает на вдохновение.

Примечание: только для гумманитариев. 

10 из 10