Давно не были в Париже и жутко скучаете? всё собираетесь туда съездить или уже съездили и не нашли там того самого, от чего этот город ещё называют особенным? Тогда этот фильм ждёт Вас. Именно так. Едва первые кадры  - а ты уже как у старых друзей, у которых так давно не был. Однако,

если Вы не любите французский, живопись, архитектуру и разговоры о чувствах и отношениях - то этот фильм наверняка не для Вас. И обзывать его впоследствии 'снотворным' так же не стоит.

Признаться честно, я жуткий и неудержимый фанат Эрика Ромера: пересматриваю его фильмы постоянно и что называется «запоем». Возможно, особый секрет заключается в столь милой моему сердцу старой-доброй Франции или в таком всегда удачном дроблении сюжета или в этих всех до жути проникновенных разговорах о чувствах, после которых так и тянет писать отрешенные стихи о любви, которой никогда не сбыться. Трудно сказать. 

Ах, да, и ещё: фильмы Ромера лучше смотреть на французском, так как хорошая русская озвучка редко встречается и не во всех фильмах. В данном случае это монотонная гнусавость и риск испортить впечатление уж очень велик.

Если ближе к фильму, то перед нами- 3 этюда о людях так или иначе встретившихся на улицах Парижа и разговаривающих, разговаривающих, разговаривающих...Иногда кажется, что говорят они уж больше чем чувствуют и только под конец истории понимаешь, что это не так. Да и вообще этих людей ты не знаешь, а ещё 5-10 минут назад был уверен, что вот они у тебя на ладони и открылись они тебе больше чем многие знакомые, которых знаешь годами.

Здесь Париж и люди – одно целое, они помогают друг другу раскрыться и  практически невозможно сказать кто же герой, а кто декорация. Здесь важно всё – свет, силуэты, цвет, голоса, здания, звуки, улицы. Всё это создаёт одно полотно в особом Ромеровском стиле – таком близком, чувственном и дарящим надежду.

Jean-Marie Scherer, je vous adore.