Начну с того, что я верила - фильм будет на 'отлично'. 

Актерский состав порадовал нетривиальностью и особой химией. Джош Рэднор весьма качественный актер, с мощной и душевной энергетикой. От него не отстает Елизабет Олсен, известная мне по фильма 'без масс'. Актриса, искренняя и проживающая свою роль, а потому героини в ее исполнении всегда удивляют. Герои второго плана, полностью на 'пять'. 

 Получилась чувственная и душевная картина. Меня особенно зацепил момент, о том, как в 35 лет, хочется в 19-ть, а из 19-ти побыстрее в 35ть, и это всегда  заколдованный круг. Подчас люди забывают, о важности понимания и принятия своего возраста. 

В фильме, как и в жизни, это одна из насущных тем.  

Прекрасная история, советую смотреть «Гуманитарные науки».

P:S Шмосби прекрасен!