Только что закончила смотреть один потрясающий добрый фильм, который некоторым покажется немного похожим на «Неадекватные люди», вот только тут главный герой адекватен и уже за один его поступок можно его любить, хоть и в начале я видела немного иного персонажа.

Фильм о взрослении, существовании, о смерти и о том, что каждый пытается найти свое место в этом мире и обществе. Герои получились в одно и то же время реальными и «офилософленными», быть может, это и изюминка данного кино. Хотя знаете… Письма в фильмах меня всегда подкупали…

Эта кинолента оставляет после себя приличное и главное светлое послевкусие, которое сподвигает посоветовать ее еще непросвещенным людям. И ведь правда же: здесь можно найти драму и ставшие типичными подростковые проблемы, романтическую линию, переплетающуюся с нравственным выбором и размышлениями, что бегут рядом с отличным музыкальным сопровождение, а еще можно найти себя, что, так же как и главный герой обложился книгами и любит их, как часть самого себя. 

Второстепенные персонажи живут своей полной жизнью и радуют на экране, возьмем Зака Эфрона и его шапку, но больше всего я рада главному герою Джесси, которого сыграл Джош Рэднор и благодаря которому, зрители получили не только хороший фильм, но и реальную, правильную концовку.

8 из 10