Хотя слово «американский» здесь достаточно условно, как условны любые отсылки к национальности, когда речь заходит об антагонизме низкого и высокого, полем для которого выступает человек с его надеждами и устремлениями.

Фильм одновременно легкий и серьезный. Сюжетная линия бедна, но она здесь скорее для фона: 35-летний выпускник гуманитарного университета 

«Я учил английский с историческим уклоном, чтобы наверняка стать безработным»

знакомится с 19-летней студенткой, неожиданно обнаруживая в ней родственную душу. Эта девушка любит классическую музыку, хорошие книги, и рассуждает о вещах, проявляя удивительный вкус, несвойственный нашей эпохе. Разделенные расстоянием, друзья старомодно переписываются с помощью обычных писем, написанных от руки. Увлечение юной особой постепенно перетекает в романтическое русло, подводные камни, разумеется, прилагаются. В итоге имеем реминисценцию «Идиота» Федора Михайловича в декорациях современной Америки. Впрочем, с одной оговоркой: реминисценцию все-таки прозревшего «идиота». 

Разве не хотелось каждому из нас иметь такого друга или подругу, с которыми можно говорить предельно откровенно обо всем на свете, с радостью и удивлением подмечая общность взглядов, вкусов и эмоций? А если такую дружбу еще скрепляет и любовь к прекрасному, которая помогает общаться почти на телепатическом уровне… 

Однако, рано или поздно обнаруживается или вернее «случается», как метко выразилась бывшая преподавательница главного героя, жизнь, от столкновения с которой идеалистические представления разлетаются вдребезги, а любовь к возвышенному оказывается бесполезной, ибо не может заменить поступок, 

«иди на работу, построй, наконец, что-нибудь, набей кому-нибудь морду, не будь таким хлюпиком»

хороший вкус оказывается условностью,

«кто ты, чтобы судить что хорошо, а что плохо?»

а сердце, вовремя не одетое «в броню», оказывается разбито так, что остается только наглотаться таблеток и в отчаянии звонить едва знакомому человеку, чтобы он подсказал тебе хотя бы одну причину, чтобы жить дальше в прежней системе координат (а другой ведь в этот момент нету). 

Вместе с тем мораль, если кто-то захочет отыскать здесь таковую, несомненно сложнее, чем пресловутое «добро с кулаками» (не зря ведь главный герой даже когда перерос себя прежнего все-таки настаивает, что «Дракула» Стокера — настоящая книга о вампирах, в отличие от «Сумерек»): важно не только то, что ты чувствуешь, но и то, что делаешь, а ответственность это не наказание, а награда за право утверждать себя и свои убеждения в этом мире. Ведь смысл самой морали не в том, чтобы сдерживать, а в том, чтобы давать опору ищущим.

Давно не смотрел такого свежего, хорошего кино.

10 из 10