А я вот периодически задумываюсь – в какой момент мы становимся взрослыми и переходим от черты к черте? Где эта грань между молодостью и взрослостью?

«Гуманитарные науки» - замечательный фильм, совмещающий в себе развлекательный и нравоучительный характер. С одной стороны, можно расслабиться и смотреть на приятную цветовую гамму, сопровождающуюся великолепной музыкой и ненавязчивой игрой актеров. А с другой стороны, приходят на ум разные мысли, среди которых – тот самый вопрос о возрасте, с которого началась рецензия, а еще мне, как гуманитарию, приятна тема искусства, литературы и музыки в частности.

Еще немного о возрасте. Фильм приближен к реальности, так как показывает, что разница в возрасте не является преградой, если у людей общие интересы. Разница в воспитании, вообще поколении не играет существенной роли, если речь идет об искусстве (это здорово!). Наверно, и поэтому фильм оставил приятное послевкусие. Ну и герой Зака Эфрона, до чего чудной парень, внес нечто большее, чем житейскую мудрость. «Нет повода волноваться, потому что все хорошо». Замечательно!

И пусть говорят, что Джош Рэднор, исполнитель главной роли, а также режиссер и сценарист сей ленты, выразил целиком свои мысли и взгляды - не вижу ничего плохого. По мне, так вышло хорошо. 

А вообще, всему свое время.