Хотелось оставить свой маленький отзыв на этот маленький фильм. Так как я сама филолог, проблемы, затрагивающиеся в этом фильме, для меня не пустой звук. Действительно, престиж гуманитарных наук падает. Но мало того, что он падает. К нему такое пренебрежительное отношение! Гуманитариев никто не ценит. Из-за того лишь, что они не производят материальный продукт.

Но фильм конечно не совсем об этом. В центре повествования 35-летний филолог, который всё никак не может поверить, что он выпустился из колледжа. Он заводит дружбу с очаровательной и умной студенткой (тоже что-то типа филолога) и у них назревает что-то типа отношений. Но проблема как раз в разнице в возрасте (16 лет). Нашему герою кажется, что он гонится за своим студенчеством. В принципе, он на протяжении всей истории приходит к выводу, что старость - закономерный процесс, в котором нет ничего страшного. И что от жизни по-прежнему можно получать удовольствие. А как разрешится дилемма его личной жизни - можете узнать, посмотрев картину.

Кино приятное, с легким налётом интеллигентности, без снобизма. Финал может кому-то показаться удачным или наоборот, но лично мне понравился. Диалоги остроумные, ироничные. Особенно запомнился спор о книгах Сумеречной саги. Подобные разговоры я сама постоянно веду со своей подругой. Я полностью согласна с главной героиней в том, что это конечно не Толстой, но и не телевидение. И эта книга делала меня, как и её, счастливой. Когда-то. Было давно и не правда.

Актёрский состав приятно удивил. Думала, что все лица будут мне незнакомы - ан-нет. Главные - Джош Рэднор и Элизабет Олсен - конечно были милы и всё такое. До этого я их нигде не видела. Молодцы ребята: ума им хватило, чтобы сыграть умных людей. Но Зак Эфрон... Что он здесь делает? Думала, что никогда не увижу этого смазливца в подобном проекте. Хоть его образ здесь не мешал, но всё же понять, для чего его персонаж был запихнут в историю, понять мне не удалось. Просто какой-то фрик, пытающийся размышлять о смысле жизни. Ричард Дженкинс сыграл чудесно, без всяких излишеств. Как умеет - тонко и лаконично. Ну а Эллисон Дженни, которую я впервые увидела  любимых skins, запомиилась необычайно. Её профессорша литературы романтизма вышла просто бесподобной.

В общем и в целом, 'Гуманитарные науки' - кино неглупое. На нём можно и отдохнуть, и улыбнуться, и вздохнуть по своей молодости (как у кого в общем пойдёт). Ожидала более обширных рассуждений и философских реплик, но и результат не разочаровал меня. Учитывая, что это кино всё же американское, ставлю

8,5 из 10

'Говорят, что цель художественной литературы — борьба с одиночеством'.