«Мне кажется, одна из тех вещей, из-за которых я люблю находиться здесь, это чувство, что всё было возможно. Это как бесконечно число возможностей перед тобой, Ты заканчиваешь колледж, и всё может случиться. И когда ты все же уходишь отсюда... Случается жизнь, понимаешь? Выбор уже сделан. И тогда все эти возможности, что были перед тобой, исчезают, их нет. В конечном итоге тебе просто надо двигаться вперёд. Я думаю, вот так вот всё это и заканчивается, и есть в этом что-то грустное»

Это один из самых долгожданных фильмов уже прошлого года, который я хотел посмотреть как можно скорее. К сожалению, он не выйдет у нас в кинотеатрах, да и в США прошёл в ограниченном прокате, но ожидания того стоили – rip с выпущенного в декабре американского blu-ray и наскоро переведённые умельцами Интернета субтитры позволили прикоснуться к прекрасному. А что же сам фильм? Ведь как это обычно бывает: долгое ожидание чего-то и разочарование, но не в этот раз. Нет, не скажу, что я ожидал от второго фильма Джоша Рэднора именно этого самого, но... фильм понравился и, безусловно, будет внесён в «когорту» любимых.  

Итак, перед нами, казалось бы, стандартный молодёжный «ромком» о студенческой жизни, но на самом деле это лишь отчасти так. 35-летний Джесси Фишер получает приглашение посетить церемонию прощания колледжа с профессором Хобергом (второй лучший учитель для Джесси во время студенчества), который уходит на пенсию. Он с радостью возвращается в свою alma mater, вспоминает об этом необычным времени в своей жизни и наблюдает за тем, как новое поколение студентов проходят тот же путь, что и он когда-то. Кстати, стоит упомянуть, что Фишер учился на факультете гуманитарных наук (отсюда и название – Liberal Arts), поэтому разговоры о книгах, писателях и поэтах, конечно же, присутствуют в избытке. И вот в этом месте, которое так много значит для него, Джесси знакомится с 19-летней Зибби, очень напоминающую ему самого себя. Она тоже обучается гуманитарным наукам, ей это нравится, студентка лишь в начале жизненного пути, но в тоже время отличается каким-то взрослым взглядом на мир, и главный герой всей этой истории со временем понимает, что нашёл свою родственную душу, а вместе с этим хорошего друга… или же что-то большее? 

Параллельно с основной сюжетной линией идёт история престарелого профессора, к которому и приехал Фишер. И тут показана довольно интересная вещь – преподаватели привязаны к колледжу так же, как и студенты, если не больше. Питер Хоберг так стремился покинуть свой рабочий кабинет, что вдруг осознает – он не может отказаться от любимого дела и покинуть место, значащее так много для этого седоватого человека в очках. Но, как часто показывает жизнь, однажды ступив на одну дорогу, очень сложно вернуться обратно, потому что не всё зависит только от желания самого путника. 

Вообще эта кинолента позволяет с разных сторон взглянуть на пребывание в колледже (для нашей страны это слово стоит заменить на «университет» и ничего кардинально не поменяется). Показана не только радость и мир в розовых очках, но и плохие стороны, которые реально существуют. К примеру, Джесси случайно встречает парня-изгоя, который просто ненавидит это место и не понимает, откуда у первого столько восхищения по поводу учёбы. Так же довольно забавно и парадоксально показано, как образ гениального преподавателя английского романтизма порой очень расходится с реальным внутренним «содержанием» человека. Тут не буду раскрывать все карты – какой же фильм без, хоть и не значимой, но интриги?   

Как мне кажется, основной задачей фильма было показать, как развивается человек, какое место занимает университет в формировании личности, почему возраст порой может стать и не стать преградой в отношениях, ну и конечно о том, что «жизнь случается», как бы банально это не звучало. И он цепляет именно не какой-то оригинальностью, актёрской игрой, а своей правдивостью. Ещё я бы отметил, что есть какая-то схожесть с кинолентами Вуди Аллена: размышления о вечных вопросах, которые реально возникают и сегодня, забавные диалоги и своеобразная интеллектуальность. Но нет, занудство и философские нравоучения в принципе отсутствуют, фильм смотрится легко и оставляет приятный осадок после просмотра. Эпизод же с беседой Фишера и Зибби о смысле чтения современных книг о вампирах для пользы человечества (привет «Сумеркам) просто очаровательный. Короче говоря, тема фильма будет близка любому зрителю, который был (или является) студентом. 

Отдельно хочется отметить мастерство Джоша Рэднора, который кроме исполнения главной роли является режиссёром и сценаристом Liberal Arts. Многим он может быть известен по роли Теда Мосби в сериале How I Met Your Mother. Герои фильма и сериала очень похожи, скорее всего это из-за того, что сам Рэднор именно такой человек. Фильм, конечно, низкобюджетный, но даже при таком ограничении снят очень качественно, есть несколько просто великолепных сцен и интересных ходов и в связи с этим очень грустно от того, что даже с талантом и большим потенциалом начинающему режиссёру очень сложно пробиться на экраны кинотеатров. Поэтому очень рекомендую так же посмотреть первый фильм Джоша под названием Happythankyoumoreplease, выпущенный в 2010 году, работа тоже довольно интересная. 

В заключении мне хотелось бы сказать одну вещь: да, конечно, у фильма можно найти много недостатков, обругать, назвать низкобюджетной банальщиной, но просмотр «Гуманитарных наук» принёс мне только положительные эмоции и действительно запомнился, за что я в очередной раз благодарю создателя. Есть такие фильмы - они не могут понравиться каждому и прогреметь на весь мир, но для отдельно взятого человека могут стать кинолентами, под которые всегда будет отведена личная полка с дисками. Романтично, многословно, сентиментально? А чего вы ожидали, я же тоже изучаю гуманитарные науки. 

«- Тебе не кажется, что ты всё ещё подросток-романтик? Просто это так сложно и раздражительно быть молодым по сравнению со старостью. Но не потому что ты старый, потому что это не так! 
- Слушай, я знаю всё эти аргументы 'Мы все одинаковые', и это отчасти правда, но в тоже время и ложь. Словно... Я ощущаю себя сейчас по-другому, чем когда я учился здесь, и мне не хотелось бы говорить этого тебе, но у тебя будет то же самое. 
- То есть, ты говоришь, что жизнь - отстой? И к этому отстою мне нужно готовиться? 
- Нет, гуманитарные науки решат все твои проблемы!»