Я удивлена: как к Такому фильму еще не написано ни одной рецензии?? Я надеюсь, что у зрителей просто не было времени отвлечься от своих эмоций и впечатлений.

Ромер меня сразил сразу и наповал, когда я посмотрела его 'Зимнюю сказку'. Сложилось ощущение, что я была там, видела город, чувствовала людей, говорила и получала в ответ красивые журчащие французские слова, фразы...

'Свидания в Париже' - это кусочки из жизни людей, в чьих сердцах - город. А кроме него еще любовь, заботы, тревоги, творческие переживания.

А город остается.

Я читала, что Ромер рассказывает о чувствах и любви с позиции женщин. И здесь - то же самое. 

Переживания студентки из-за своего парня, метания замужней женщины, ее игра во флирт, прекрасная незнакомка  в жизни художника  и  ее легкая игра с ним.

Так чувствуют женщины Парижа. И это так понятно всем остальным женщинам!

При всем при этом, чувствуется погода - влажность, облачность, холод, солнечные блики и ветер в листьях.

Ромер не придумывает, такое ощущение, что он подсматривает, а его герои живут, продолжают развивать свои истории в реальности.