Такой уютный и гармоничный фильм. В нем хочется быть и ощущать. Картина не пытается понравиться и не заигрывает со зрителем. Это просто поток мыслей в диалогах. Но каждый раз ловишь себя на том, что узнаешь себя в героях.  

35-летний филолог Джесси затерял себя в рутине жизни. Возраст уже не подходит, по его мнению, для сумасшедших поступков юности, но и не идентифицируется у социума как старость. Страницы книг, помогающие скрасить одиночество большого города, не дают ответов на главные вопросы в голове. И в поисках вдохновения он отправляется в студенческий городок своей юности. Ибо в ностальгических местах мы всегда немного теряем себя, либо наоборот обретаем. 

- Так какая у тебя специальность?
- Английский с уклоном в историю... чтобы полностью быть уверенным, что я буду безработным. 

Зибби - 19-летняя студентка колледжа, изучающая гуманитарные науки и импровизацию. Ей не интересны молодые люди - одногодки, поэтому случайное знакомство с Джесси становится новой главой ее юности. Она спешит за жизненным опытом, за ответами, которые должны знать люди старшего поколения. 

Искусство не только дарит эмоции и переживания, но и сводит людей с друг другом. И неважно - книга, кино или музыка в наушниках - если вибрирует, ты всегда можешь подарить эту 'вибрацию' другому человеку. Свои люди почувствуют. 

'Благодарить' не зависит ни от времени, ни от места. Все, что нам нужно - верный саундтрек. 

Этот фильм о принятии себя. Своей жизни. Своего возраста. О наших страхах. О том, как мы закрываемся от мира своими же ладошками. 

Каждый возраст прекрасен. Одни герои спешат повзрослеть, другие же застряли в прошлом и боятся старости. Третьи смотрят в зеркало и не узнают отражение, молодая душа становится заложником стареющего тела.

Никто не чувствует себя взрослым - это грязный секрет всего человечества

В книгах нет ответов на все вопросы, они только в окружающем нас мире. В нашем опыте и ошибках. И пусть с нами случается жизнь, но сердце должно гореть. 

Это был самый неромантичный вечер в моей жизни с профессором романтизма

После фильма внутри тепло и хочется читать.  

8 из 10