Какой чудесный фильм! Я не зря считала его 'своей чашкой чай!', читая критику на протяжении всего этого года, пока фильм путешествовал по независимым фестивалям, и собирал повсюду 'призы зрительских симпатий'.

Этот фильм милый, легкий, умный, замечательный и очень смешной, и в тоже время жизненный.

Джош Рэднор (Джесси) и Элизабет Олсен (Зиби) просто великолепны! Хотя вообще, там все актеры прекрасны. Джош действительно очень хороший режиссер, сценарист и актер. Я под большим впечатлением именно потому, что это независимый малобюджетный фильм. Я обожаю диалоги между Джесси и Зиби, я обожаю эти естественные жесты и артикуляцию их обоих. Это так забавно, неловко и неимоверно мило. 

История течет легко, фильм наполнен прекрасными зелёными пейзажами и лужайками студенческого городка, в обрамлении великолепной музыки… 

И да! Зак Эфрон (Нэт) это что-то! Он действительно является изюминкой! Он действительно поставляет самые веселые, просто до истерики смешные моменты! Несмотря на то, что у его персонажа всего лишь две встречи с Джесси в фильме. Но он настолько, как сказал сам Джош — 'деэфронизирован', что фактически является самой яркой точкой в фильме. Это совершенно отличающееся выступление от всего, что я видела в его исполнении. Он не зря получил высокую похвалу критиков, за эту малюсенькую роль. Один критик после фестиваля в «Санденсе» говорил, что когда он увидел Нэта в исполнении Зака Эфрона, он понял, насколько его потенциал ещё не раскрыт. И это действительно так. Знаете, это настолько отличается, от прежнего Зака, что он даже говорит с другим интонационным ритмом, совершенно несвойственным ему,  и это как какая то новая грань... 

В общем, я довольна и Джошем и Элизабет и Заком, и вообще этим приятным фильмом.

Короче рекомендую. Уверенна, вам понравится.

10 из 10