Этот фильм в первую очередь очень вдохновляет. Например, это моя первая рецензия, я и не думала что то писать здесь и странно, что к этому меня подтолкнул фильм, которому я не ставлю 10 и не могу назвать шедевром кинематографического искусства. Тем не менее после просмотра возникает желание к действию, к самовыражению, это фильм над которым хочется думать и постепенно его осознавать и не только его, а вообще все предметы человеческого творчества. Возникает дикое желание глубже понимать искусство, изучать его и наслаждаться им так, как это делают главные герои.

В этом фильме поднимаются и раскрываются очень многие темы тривиальные и не очень. Некоторые из них раскрыты полностью, кое что осталось недосказанным. Во-первых, это взаимоотношения человека и искусства, показаны разные позиции и точки зрения. В главном герое, например, я узнала себя и это заставило меня пересмотреть свои, в каком то смысле, узкие убеждения. Он такой себе литературный  сноб. Читает книги, которые ему не нравятся и не доставляют удовольствия только потому, что в них должен быть заложен какой то смысл, неведомый 'секрет всего сущего', который закопан так глубоко в подтексте, что выколупывание его оттуда сделает из него псевдоинтелектуала. Он считает, что наделен чертовски тонким эстетическим вкусом, который дает ему право осуждать 'простых обывателей' вроде любителей сумерек, но его порыв интеллигентности осаждает вопрос девятнадцатилетней студентки Элизабет: 'Почему ты считаешь, что именно то, что нравится тебе - это хорошо, а не плохо? Хватит говорить о вещах, которые не навидишь. Говори о том, что любишь и молчи об остальном.' Этот персонаж здесь для того, что бы сказать нам что нужно быть проще, не осуждать, учиться говорить 'да', выйти из комнаты, пройтись по городу в наушниках, улыбаясь прохожим, и о том, что стареть - это не страшно.

Теперь касательно Элизабет, она довольно продвинута на свои года, любит классическую музыку, анахронистка в отношении мужчин и женщин, всему говорит 'да' и читает 'Сумерки' не потому, что глупа и не тянет книг более наполненных, а потому что они делают ее 'счастливой'. Она влюбляется в главного героя, то есть думает, что влюбляется, на самом же деле, как она сама потом признает - всего лишь пытается ускорить свое взросление. Она полна жажды жизни, амбиций, потенциала. Она говорит нам, что никто не застрахован от ошибок, не нужно бояться делать или говорить что либо, нужно наслаждаться моментом, а не упускать его предаваясь жажде следующего, и о том, что взрослеть - это не страшно.

И есть еще один очень интересный персонаж - преподаватель романтической литературы и по совместительству самая не романтичная натура из возможных. Ее как нельзя лучше охарактеризует фраза написанная Фоером 'мои мысли миллион раз уводили меня прочь от радости, но ни разу к ней не приблизили'. Она столько раз анализировала романтическую литературу, что вся романтика выветрилась и остались только серость и разочарование, которые перенеслись и в ее собственную жизнь.

В общем, я могла бы говорить об этом фильме еще и еще, но выходит и так уже слишком затянуто. Говоря короче - каждый персонаж здесь показывает набор различных взглядов и отношений к одним и тем же явлениям, а именно: 

- взросление\старение
- искусство
- любовь к жизни
- разочарование в жизни
- смелость к действиям.

Фильм не диктует нам - как мы должны думать и относиться, он только предлагает варианты, не порицая ни один из них. Таким образом в голове создается небольшой бардак, с которым будет приятно разбираться.

8 из 10