Все произведения искусства, к которым, конечно же, я отношу и фильмы, похожи и непохожи друг на друга. Для примера возьмём такой жанр как 'боевик'. В каждом отдельно взятом таком фильме, свой сюжет, свои звёзды, но то в каком ключе будут развиваться события мы примерно представляем и в зависимости от настроения, компании которая собралась, рейтинга наконец, мы решаем - смотреть сегодня этот 'экшн' или нет. А есть фильмы для которых даже свой какой-то собственный жанр и подобрать-то сложно, а описание не даёт вообще никакой информации перед просмотром. Если читать рецензии зрителей, которые фильм уже посмотрели, может сформироваться ошибочное представление и до просмотра дело может и не дойти.

   Фильм уникален в своём роде. Режиссёр, сценарист и исполнитель главной роли в одном лице поднимает очень много вопросов и сам даёт на них ответы: книги нужно читать только хорошие, жить несмотря ни на что, встретиться со смертью только в старости. Ты главный герой своей жизни, изменившись сам, чувствуешь как меняется мир вокруг тебя. Та единственная с которой ты проведёшь остаток своих дней, может работать в книжном магазине, в котором ты бываешь каждый день, не замечая её. Просто слушая музыку, внутреннее состояние может измениться настолько, что случайные прохожие, глядя на одухотворенного человека, непроизвольно улыбаются, а город становится загадочным и красивым. 

   После просмотра внутренняя лёгкость, умиротворение и желание заниматься саморазвитием гарантированы.

8 из 10