Он - бывший, она - бывшая. И между ними - Любовь. 

Какой могли бы позавидовать очень многие их тех, кто спешным шагом проходят мимо. Из тех, кто лучше и достойнее, но почему-то ни любить, ни сочувствовать уже не умеют. Ни единого существа не могут сделать счастливым. А эти, бывшие, на которых и взглянуть-то приличному человеку противно, - умеют и могут. И делают. Хотя бы друг друга. Да пару приблудных псин. Не так уж и мало - по нынешним временам.

Посмотрите на них. Посмотрите внимательно. На свете нет ничего красивее человеческого лица. Каждый человек, абсолютно каждый - образ Божий. Если внимательно приглядеться, то можно увидеть - Его Лик. Говорят, это и есть дар Любви. Ведь Любовь - это дар. 

И в противоположность ей - как проклятие - гордыня. 'Никогда ничего не просите, особенно у тех, кто сильнее вас', - говорилось в одном культовом среди советской интеллигенции романе. Говорилось - ни больше, ни меньше - самим дьяволом. Оказывается, бывших [советских] интеллигентов не бывает. Гордыня, не изживаемая ничем. Семейный портрет в интерьере. А дальше - тишина.

Посмотрите этот фильм - и может быть, мир станет чуточку лучше. Может быть, в следующий раз вы не пройдёте мимо. Не всегда пройдёте мимо.

Ведь ежели при красоте такой
Ангельской. И голос у тебя тоже
Ангельский. Ведь ты же у нас будешь
Ангелом.)
Спой, мой ангел, спой, родной.
Только не за упокой - пой за здравие.
Иже со Отцем и Сыном - сславима.
Во единаго Бога Отца - верую.
И жизни будущаго века - чаю.
Нас всех там ждут, забудь печали.
И голосом чистым, ангельским - пой.
О том, что...