- Скажи да!
- Да.

Драма 'Гуманитарные науки' оставила в моем сознании смешанные чувства. После ее просмотра я стала спорить сама с собой, то и дело доказывая и опровергая различные качества фильма.

Первым, хоть и не значимым минусом было неправильное определение типа фильма. Конечно же это красивая и правильная драма, но вот каких-либо черт комедии я не заметила.

Второй минус - это неясность отображения главной идеи. В сценарий было вложено невероятное количество мудрых высказываний и поучительных действий, но вот обыграно это было немного непонятно. Сюда можно добавить и третий минус - не совсем профессиональную работу режиссера.

Но...

Когда, немного проглядев информацию о фильме, я узнала, что Джош Рэднор не только отлично сыграл своего героя, но и являлся режиссером, сценаристом и продюсером, я забыла обо всем, что могло быть негативного в этом фильме.

Сюжет напомнил 'Домашнюю работу', но он все-же стал для меня чем-то столь же интересным, словно новая книга любимого писателя. А главную идею я до сих пор прокручиваю у себя в голове, все время добавляя некоторые поправки и все больше внедряя ее в глубь мыслей.

Что насчет актеров, то они меня вдохновили. Столь искренние чувства мы редко встречаем в повседневной жизни, а здесь я вижу их в обычных героях необычного фильма. Особая благодарность за героя Зака Эфрона, который немного разбавил всю суету любовных и философских переживаний главных героев.

Так же мне очень приятно было видеть красивые пейзажи, что не часто встретишь в фильмах подобных жанров. Еще немного, я посчитала бы, что эта драма британского происхождения.

Ну что же, я благодарю за еще одно приятное к просмотру кинопроизведение, и вношу в общий рейтинг свою оценку 

8 из 10