Что нужно для хорошего французского кинококтейля, так это режиссер и сценарист класса Бертрана Тавернье и актеры: Филипп Нуаре, Изабель Юппер, Мишель Галабрю. И получится фильм  разлива 70-х для самых изысканных киногурманов. Тут есть где разгуляться. Даже по жанровому разнообразию: здесь криминал, философия, политика, детектив, история, и, конечно же, драма. Все это смешано с едва уловимой иронией.

Фильм по хронометражу длинный, и захватывающих, динамичных действий в нем нет. Это европейское кино в его классическом виде. Качественное и нестареющее. К этому добавлю, что фильм получил в 1977 году три премии 'Сезар'. Мишель Галабрю - лучший актер, лучший сценарий - Бертран Тавернье и лучшая музыка - Филипп Сард. Игра актеров блистательна, включая совсем еще девчонку Изабель Юппер.

В основе сюжета фильма лежит идея о том, как легко обмануть правосудие и перейти с ним на 'ты' (договориться). Такое: ты - мне,  я - тебе. Особенно тогда, когда человек коварен, изворотлив, хитер, умен и непредсказуем в каждом своем последующем действии.

А пока что развеселый и удалой Жозеф Бувье ( Мишель Галабрю ), бывший сержант французской армии, возвращается к своей любимой. Он полон идей, полон стремления изменить свою страну. Он анархист по убеждениям и не скрывает в тогдашней Франции этого. Но зритель уже чувствует какую-то странность в поведении персонажа Галабрю. Такую же странность чувствует и возлюбленная нашего героя и решает порвать с ним отношения и отдает ему в руки все его письма  к ней, за что получает пулю в лоб, после чего наш герой стреляет себе в голову, но при этом все же остается живым, его помещают в лечебницу, где он и пребывает некоторое время под 'Да здравствует Франция! Да здравствует анархия и социализм!' После того, как пылкий герой-любовник 'очухается', он пустится пешком через всю Францию (а до этого мы еще узнаем,  но только из его уст, что в 16 лет он был изнасилован). Тем временем расследующий загадочные убийства персонаж Филиппа Нуаре ищет убийцу,  а его торопят. 

В фильме поднимаются вопросы: врет или не врет обвиняемый? И как отличить ложь от правды, когда человек психически нездоров? Подождите. А у него психика действительно нарушена или он все выдумывает? И вообще: он ли убийца? Да вроде он. А может и нет. Где та грань, которая отделяет вранье от правды? Может мы вообще всю жизнь сами себе придумали, а на самом деле все не так, как мы видим и ощущаем? Здесь можно провести аналогию с фильмом 2010 года 'Остров проклятых' Мартина Скорсезе с Леонардо ДиКаприо в главной роли. Только в картине 'Судья и убийца' все время возникает ощущение, что от заданных самому себе вопросов никогда не избавишься, плюс тема смертной казни - а дано ли такое право одному человеку лишать другого жизни? 'Судья и убийца' - кто  по фильму судья, а кто убийца? В фильме есть еще масса проблем морально-этических, психологических, и политика присутствует, и философия. Действия фильма происходят под великолепную музыку Филиппа Сарда, мне конечно, всегда было мало на экране в этом фильме Изабель Юппер.

Итог. Лично в моей коллекции этот фильм занимает место на полке шедевров мирового кинематографа. Оценка максимальная из возможных, хотелось бы 

