В первую очередь хочу отметить, что я ничего не ждала от просмотра данного фильма, предварительно не знакомилась с рецензиями, актерским составом и даже сюжетом. Поэтому можно предположить, что именно это и повлияло на мои восторженные оценки, однако все познается после просмотра, а также в сравнении Ваших впечатлений и других кинолюбов.

Фильм является многовекторным. Фоном для ленты становиться студенческая жизнь со скучными парами, соперничающими с увлекательными заданиями, веселыми вечеринками, по завершению которых многое хочется забыть, а также с непосредственным знакомством с окружающими тебя людьми. Лента повествует не скоротечно об учебных буднях студентки гуманитарных наук, преподавателя по призванию, коий собирается уходить на заслуженный отдых, а также одного из лучших учеников учреждения, приехавшего в кампус специально для произнесения речи с благодарностью данному преподавателю. Девушку, которая случайно знакомиться с бывшим студентом того же колледжа, можно охарактеризовать как умную, чуткую, привлекательную, имеющую хороший вкус в литературе, прямую, искреннюю и поступающую в соответствии со своими убеждениями. Ей еще только стоит узнать какое место она займет в этом мире, она ищет себя и пытается быть счастливой. Именно такой, я думаю, видит ее персонаж кино, который давно окончил колледж, но ни как не может выйти из студенческого образа жизни, что доказывает, насколько ему нравился тот, ставший уже бывшим, образ жизни. Он умен и скромен, этих двоих связывает любовь к хорошим книгам, процессу познания и колледжу. Их тянет друг другу, они продолжают свое общения после расставания и ведут рукописную переписку, позволяющую им обмениваться чувствами и эмоциями. И вот однажды они рискуют снова встретиться, но уже не как друзья... Странно, почему так не часто встретишь настоящую дружбу между противоположными полами равного возраста... Да, о возрасте, это стало еще одной проблемой, рассмотренной в фильме. Создатели убеждены, что нужно стремиться встречаться с людьми немногим старше Вас, дабы построить нормальные отношения между парнем и девушкой, иначе Вы рискуете получить общественное и даже возможно собственное непонимание и недовольство, а лишь немногие готовы  пойти на такое. Преподаватель на пенсии признается в том, что никто не считает себя старым, это великий секрет мира. ') Он даже в панике пытается снова получить только что покинувшее место, но все наши поступки имеют незамедлительные последствия. Понимая, что необходимо уступить место более молодым дарования, он отступает и пытается свыкнуться с тем положением, в котором оказался. 

Кроме того, в ленте косвенно затрагивается тема суицида. Нет ни одной достой причины, способной оправдать самоубийство. Это не только не справедливо по отношению к себе, ведь ты не знаешь, что в будущем преподнесет тебе судьба, выход есть всегда, а также безжалостно в отношении тех людей, коим ты дорог!

Ну и наконец, о теме книг, коя, безусловно, занимает не последнее место в фильме! Нам необходимо читать книги, призванные лучшими многими читателями, однако, по словам героини, не стоит отказываться от глупых и 'бесполезных' книг,  способных принести нам радостные минуты во время чтения и пусть ничего не оставляющие после полного прочтения... Есть ли понятие 'хорошего вкуса' или это лишь собственная предвзятость единомышленников, оказавшихся на голову умнея остальных? А если есть, то кто должен эти рамки устанавливать? Интересен и тот факт, что книги как великий дар несут в себе избавление и проклятие, да простят мне пафос данной фразы. Ведь когда мы читаем, мы забываем про все, что нас окружает и с головой уходим в вымышленный мир, это спасает, но и обрекает на одиночество. Нам необходимо общение, обретение друзей, любимых, но как убеждены создатели данного фильма они должны быть из 'нашего возрастного круга'. 

Этот качественный фильм не был бы так хорош, если бы не безукоризненная работа всей съемочной команды. Спасибо создателям за фильм, подарившим столько минут раздумий после. И всем приятного просмотра!

10 из 10