Даже спустя полтора года после премьеры «Гуманитарные науки» так и не заинтересовали российских прокатчиков. Между тем эта картина уже обрела культовый статус 

Культ этот, я так предполагаю, главным образом поддерживают завсегдатаи «клуба одиноких сердец» - гуманитарии-интроверты, чьи способности коммуницировать не распространяются дальше собственной книжной полки или, в лучшем случае, анонимных ников в социальных сетях. Эпиграфом к этому на первый взгляд неприметному, обделенному наградами и провалившемуся в американском прокате фильму вполне могла стать песня Высоцкого «Баллада о борьбе»: 

Сpедь оплывших свечей и вечеpних молитв,
Сpедь военных тpофеев и миpных костpов
Жили книжные дети, не знавшие битв,
Изнывая от мелких своих катастpоф.

«Гуманитарные науки» - это вторая режиссерская работа актера Джоша Рэднора, известного широкой аудитории по сериалам «Скорая помощь», «Клиент всегда мертв» и «Как я встретил вашу маму». В 2010-м он попробовал свои силы в режиссуре, причем не только поставил и написал сценарий, но и сыграл главную роль в фильме «Счастливы вместе». В тех же точно ипостасях он выступил и в новом проекте, где поначалу не всё так однозначно хорошо складывалось. Скажу больше: спустя полчаса я уже, было, окончательно решил завершить просмотр, но именно тут-то всё и началось…  

В двух словах история такова. З5-летний гуманитарий Джесси откликается на приглашение своего бывшего учителя и отправляется с кратковременным визитом в родной колледж, который закончил ещё в прошлом тысячелетии. В первый же день он знакомится в студгородке с Элизабет – 20-летней девушкой не только приятной наружности, но ещё и тонкой душевной организации, которая не стыдится признаться в своей старомодности и часами готова говорить о книгах, то есть разделять с Джесси главное его увлечение, если не сказать больше - жизненное предназначение. Как вы наверно догадываетесь, разговоры эти к «добру не приводят»…

В этих отношениях парочка заходит так далеко, что начинает совсем выпадать из реальности. Больше того, после отъезда Джесси они начинают писать друг другу письма, причем не электронные, как это повсеместно принято сейчас, а в классическом стиле – ручкой на бумаге, и отправлять их по почте, попутно проживая весь спектр эмоций, связанных с ожиданием ответных посланий.

Осознавая разницу в возрасте с Элизабет, Джесси не следует актуальным и почти тотальным трендам века, ориентированным на покорение и потребление всего юного и молодого. И, в конце концов, он находит своё счастье с той, которая не читает модную трилогию о вампирах, а искренне и почти с упоением признается, что с нетерпением ожидает старости. И что её морщинистому в будущем лицу может очень даже пойти маленький домик у воды, где они с Джесси смогут провести остаток жизни… 

Это фильм про небанальные истины, про то, что по-настоящему сближает не общая постель, а Моцарт, не поцелуи на лужайке, а разговоры о смысле жизни, не утоление гормональных выбросов, а незаметные вибрации души, не собственно человек напротив, а общность интересов с этим человеком. Это кино о поиске неуловимого паритета между жизнью и написанными на бумаге словами, которые могут быть неотразимо прекрасными и потому крайне соблазнительными сами по себе, но особенно в сравнении с предсказуемыми реалиями повседневности. Однако у каждого есть шанс обрести в итоге ту мудрость, которая может гармонично связать одно и другое. 

Возможно, именно поэтому «Гуманитарные науки» заметно контрастируют как с мультимедийной идеологией в целом, так и с шаблонами современных ромкомов, озабоченных, как минимум, стремлением непременно соединить в брачном союзе двух главных героев.