Джош Рэднор, известный по сериалу 'Как я встретил вашу маму' выпустил уже второй свой фильм, как режиссёр. И, если в первой картине были видны некоторые недочёты, то 'Гуманитарные науки' стал, по-настоящему, качественной авторской работой.

Сюжет фильма до боли прост - старший мужчина находит 'неправильным' выстраивать отношения с молодой, на 16 лет младше, девушкой. И, несмотря на всю простоту и очевидность, Джошу Рэднору удалось создать особую атмосферу, которая отлично дополняется отменным звуковым сопровождением.

В любом случае, картину стоит посмотреть хотя бы потому, что в ней мы сможем увидеть становления режиссёра с вкусом к кино, а не массовому продукту. Поработать ещё есть над чем, но планка и так уже достаточно высока.

8 из 10