Наверное, главный парадокс этого фильма в том, что он призывает нас отказаться от серьезных книг, классической музыки, от бесконечных размышлений о живописи, стихах и о всем прочем прекрасном, что есть в нашей жизни, и при этом называется моралистическим! Он обращен к интеллигенции нашего века: к людям, зачитывающимся, а не засматривающимся, но при этом не является именно тем, что способно привлечь внимание этих людей! Фильм называется 'Гуманитарные науки', но повествует об предпочтении высоким материям чего-то простого, обыденного, банального... жизни. 

В этом заключен не просто парадокс этого фильма, а парадокс нашего сегодня. Это не просто кино о 35-летнем бородатом романтике, не выросшим из своих 18, а о разнице между хорошим и плохим, полезным и бессмысленным. 'Гуманитарные науки' как будто сами припадают нам урок, противореча в принципе своей сути. Если уж прям совсем дойти до крайности, то получается, что хорошие книги, фильмы, музыка отнимают у нас жизни, ставя постоянно выбор между 'гениальностью и ничем' и 'ничем и жизнью': выдуманная жизнь забирает у нас нашу собственную. В фильме прозвучала мысль, что книги одновременно избавляют и прибавляют одиночества... Так ли это? Вероятно, так, но при всем при этом нельзя переставать читать качественную литературу, заменив ее на бестселлеры, и двигаться вперед. К своему сумасшествию или духовному апогею? Решать нам. Достаточно лишь, чтобы чтение и все остальное стало лишь частью, а не заменой реальной жизни. Вся беда хороших книг в том, что они отнимают у нас жизни, хотя должны быть лишь ее частью; вся беда плохих в том, что они недостойны быть даже частью. 

Но это лишь одна из моралей фильма 'Гуманитарные науки', в котором, если захотеть, можно найти много чего полезного и нестандартного. Да и вообще, это вовсе не мелодраматическая история студентки и зрелого мужчины, это история взаимной симпатии человека и изящных искусств, способной в последствии привести к неожиданной пустоте, что продемонстрировал на своем примере один из героев фильма. Да и вообще, весь фильма - это сплошной урок на примерах, призывающий перестать считать себя лучше других, лишь потому, что ты находишься в коконе из высоких материй и перестать ненавидеть приземленность, лишь за то, что это не твой чудесный кокон.  

'Гуманитарные науки' - это своего рода призыв 'спуститься с небес на землю', а кому-то и 'подняться на небеса', ибо просто настало их время!