Собственно, этот фильм я решила посмотреть не из-за того, что меня привлек его сюжет, а только потому что я увидела в списке актеров Мэтта Лантера и сам жанр фильма.  Меня всегда привлекали триллеры-драмы, после них мне всегда есть о чем поразмышлять. Это и случилось после просмотра «Все люди лгут».

Объектом для размышлений стало не что иное, как версии убийства Мисси. Если честно, я все время до того, как нам раскрыли правду, верила версии Майка. Она казалась мне наиболее правдоподобной. Деннис не хотел, чтобы его невеста узнала правду о его отношениях с бывшей девушкой, поэтому он так рьяно накинулся на Мисси, чтобы выхватить из ее рук телефон да еще и забрать пистолет. Вспомните, как в начале фильма нам показывали тело жертвы. На нем были синяки на шее и царапины на руке. Если судить по ним, то в версию Майка можно поверить. 

Версия Денниса не показалась мне столь убедительной. На это нет особых причин, вероятно, я просто испытываю некоторую слабость к Майку, поэтому я так же как и Кэти не хотела видеть его замешанном во всем этом дерьме. 

А вот то, что решила в итоге следователь, меня жестоко разочаровало. Она казалась мне довольно умной женщиной, я думала, она поймет всю истину этой запутанной истории. Я в общем-то на нее и надеялась. Окей, я поверила ее версии. Я действительно поверила, что все так и было. Самоубийство, никто из ребят к этому не причастен. Но не тут то было. Позже меня постигла мысль о том, а откуда же тогда все эти следы борьбы на теле Мисси? Если она застрелилась сама, и никто даже и не думал ее хватать, откуда они? Несостыковочка. Может на такое быстротечное решение следователя повлияла ее беременная усталость и желание побыстрей свалить домой?

То, что оказалось правдой, повергло меня в некоторый шок. Перед тем, как увидеть правду, глядя на лицо Кэти, на эти ее безумные глаза и некоторую ухмылку, я уж хотела начать подозревать ее в этом деле, но как только нам начали показывать реальную запись, у меня просто челюсть отвалилась. Что за бред, черт возьми? 

В общем, фильм неплохой. Благодаря ему я весь день сидела и размышляла о его сути. Я не потратила время зря. И на будущее. Стоит получше обдумывать свои действия, чтобы не натворить бед при их выполнении.


9 из 10