Я всегда говорила, что главного в фильме нет. Есть лишь то, что хватает тебя за горло и перекрывает кислород. Такие фильмы становятся любимыми. “Liberal Arts” – это один из таких фильмов. Для меня фильм – шедевр.

О чем он? О людях, полных энтузиазма и о людях, полных отчаяния. О тех, кто боится и о тех, кто рвется в бой. О молодых и старых. О тех, кто начинает свой путь. О тех, кто начинает познавать себя. О тех, кто познал всех остальных. И через все это тонкой нитью тянется любовь к искусству.

Мне нравится то, как фильм показал возраст. Ступени – совершенно разные и совершенно идентичные. 

Элизабет – девушка, превосходящая мыслями и суждениями своих ровесников. Ее путь только начинается. Она полна энтузиазма и вдохновения, ее все радует и восхищает. Она растет и развивается. Она всему говорит «Да».

Джесси слегка не дотягивает до зрелого мужчины, хотя ему 35 лет. Он похож на Элизабет. Он до такой степени рад всему, что видит. Он также полон вдохновения и может без устали говорить о любимых книгах. Но все же его суждения чуть-чуть более зрелые. Он улыбается прохожим и читает книги на ходу. А еще он знает значение слова «мораль».

Профессор Хоберг. Человек, уходящий на пенсию и страдающий от того, что ему не 19. Он боится стареть, пытается всеми силами отсрочить момент, когда придет старость. У профессора дурацкие рубашки и он только второй любимый преподаватель Джесси Фишера. 

Профессор Фэйрфилд. Потрясающая женщина, которая дарит вдохновение другим, при этом утратив свое собственное. Люди разочаровывают. И все. Курит после секса и пьет в одиночестве. Мне кажется, что она немного несчастна. Джудит Фэйрфилд дает Джесси ценный урок, которым он позже делится с Элизабет. 

И через все это тонкой нитью тянется музыка, книги и разговоры.

Мне 19 и я, пожалуй, не смогу пока понять поступка Джесси Фишера. И мне нравится эта недоступность и далекость некоторых вещей, которые с возрастом становятся ближе и яснее.

В этом фильме я увидела свои мысли и ощущения. Искренне и просто. И не нужны никакие награды. Для меня он стал настоящим сокровищем. 

10 из 10