When I was ten years old I always needed to be told
That I should not be frightened by the fact that we grow old
But as the days slipped by I felt the pressing need to cry 
And I quickly understood exactly why they’d had to lie

С детством все понятно – воришка-сосед умыкнул его, пока ты оголтело праздновал свое «18 мне уже». А как быть с юностью? Куда она уходит? Да и уходит ли вообще? И почему возникает столько вопросов? Собственно, ориентировочно гражданка Молодость прописалась в стенах университетского кампуса, среди стеллажей библиотек и между пластиковыми стаканчиками с пивом. Следовательно, чем дальше ты от ее места жительства, тем меньше интереса ей с тобой знаться. Дело ясное, что дело темное. 

Джесси Фишера не так-то просто выпроводить восвояси – не понимая тонких намеков, он продолжает считать себя желанным гостем на это празднике жизни, рассыпая остроты, лучеразясь остроумием и производя впечатление своего в доску парня среди годящихся ему в слишком младших братьев юношей или в чересчур ранних дочерей девушек. Мужчина за тридцать пять, осознающий диссонанс между тем, как его воспринимают окружающие, и той нелепицей, что творится в его голове: он совсем еще юн, его только тело старит – вопрос лишь в том, как объяснить это всем остальным, что словно с ума посходили, перепутав свои возрастные роли;  раннеразвитая подружка и душевный акселерат-философ (лучшая роль Зака Эфрона) издевательски транжирят свои года на репетицию самих себя образца десятилетней будущности, в то время как он сам отчаянно цепляется за почти детские иллюзии романтического ореола вокруг своих бывших преподавателей. Гражданке Молодости определенно пора перестать проводить время в компании гражданки Несправедливости. 

Гуманитарные науки, как водится, учат всему сразу и ничему конкретному; работа Джоша Рэднора впитала в себя толику философии, капельку литературы и немного жизненного опыта, который на деле оказался важнейшей из дисциплин. Своеобразный аутотренинг, составленный из совершенно условных упражнений, направленный на честный разговор с самим собой: готов ли ты признать, что к сожалению/к счастью тебе уже не двадцать, но именно в этом и состоит вся прелесть твоего положения? Ответ на вопрос «почему мы боимся стареть?» слишком многопричинен, чтобы рассказать о нем в одном-двух словах – Рэднор позволяет своим героям плыть по течению реки времени, набивая синяки в стремнинах памяти или отдыхая на мелководье безразличия. В «Гуманитарных науках» нет хорошо или плохо, правильно или неправильно – есть счастливая Элизабет Ризер, вдохновенные мечты которой о преклонных годах и морщинках двадцать пятым кадром остаются в голове, определяя твое волевое решение сказать возрасту громкое «да» (хотя еще бы он спрашивал, конечно). 

So everyday I’ll stop these thoughts before they take ahold
Lie here in my bed pretending that I won’t grow old
And maybe when I’m eighty four I’ll sit and sing this song
Just hope that if I do then this fear is dead and gone  

8 из 10