Каждый из нас иногда хочет ощутить себя девятнадцатилетним восторженным подростком, полным надежд и амбиций, и главный герой Джесси не исключение. Он влюблен в литературу и, может быть, отчасти из-за этого не удовлетворен своей жизнью, ведь не всегда же быть кульминации. Джесси 35 лет, однако он все еще тоскует по стенам любимого университета, где «ты можешь сказать, что ты поэт и никто не сочтет тебя за сумасшедшего». 

Благодаря воле случая, а точнее сказать, прибыв на прощальный ужин своего второго любимого профессора, он вновь окунается в атмосферу литературы, беззаботной юности и встречает удивительную, развитую не по годам, Элизабет, которая открывает для него Моцарта и Бетховена, спорит с ним о литературе, а перед отъездом просит писать ей письма от руки. 

Стандартная романтическая мелодрама, подумаете вы? 

И спешу обрадовать, но нет. 

Сложный клубок судеб предстоит нам распутать. Для начала, непримечательный парень, вообразивший себя отвергнутым обществом и отчаянно ищущий утешение на страницах своего романа, наконец решается свести счеты с жизнью. Далее, прекрасный профессор романтизма, однако не самый приятный человек, скорее разочарованная женщина, утратившая веру в любимое дело и называющая поэтов кучкой неудачников. И, конечно же, таинственный «мыслитель», верящий в энергию космоса и рассказывающий о последствиях ГМО, появляется всегда, когда нужен друг.

Это та малая толика того, что можно увидеть в этом фильме, а, главное, то, как «черновик полный амбиций» превращается во взрослого, может быть, романтика, но, наконец, счастливого и живущего не в на страницах книг, а в реальной жизни с ее непредвиденными поворотами. 

P. S. Концовка меня приятно удивила.

Действительно, хороший фильм.

10 из 10