Бородач-интеллектуал, вроде хипстера, гуляет по Нью-Йорку, шуриковской методой почитывая книги на ходу. Шныряют жёлтые такси, зыблется мегаполисная толкотня – а ему хоть бы хны: вперил взгляд в литеры, иммунитетствуя к внешним отвлекателям, - вообще полезный навык для книголюбов, третируемых средой, полезный, да неправдоподобный. Нет, ну серьёзно, я пробовал читать, когда вокруг шум и гам, так мало того, что призыв «не кипишуй» не помог, ещё и эспумизанова таблетка не сработала. Понятное дело, Бетховен музыкалил в разъярённом шумом доме, - но то Бетховен, а это я. Интеллектуала зовут, нет-нет, не Владимир, а Джесси. Джесси Фишер. Ему 35. В фильмовом пространстве он чаще всего появляется на фоне книжных сидни полок, которые иногда переплавляются в кампусный антураж обыкновенного американского коллежда: ну, знаете, мурава, мнущаяся под молодой статностью студенток - зачем нам студенты? – аллейки, не бунинские, конечно, но также выслушивающие разнообразные словоизлияния, и, конечно же, постерные стены общежитий, лишивших девственности не одну, в смысле не одну сотню, доселе слывших урсулинками девочек. By the way, Джесси не в меру благороден, ибо отвергает душисто-невинную аквилию, преподнесённую бледнокожей студенткой Зибби, девятнадцати лет отроду. Накануне визита в колледж, который уже лет как пятнадцать им оставлен, инфантильного Джесси бросает девушка. Во время визита он встречает ту самую Зибби, которая ультрапозитивистка и всему говорит «да», хотя в самый проникновенный момент выслушивает отказ. Дружеская связь, похожая на платонический союз фаулзовских Миранды и двухбуквенного, перерастает в something more. Попутно исполненная нежной диалогичностью фабула распыляет фимиамы философствования, которые и составляют «идейное содержание» фильма, - меня закавыченное словосочетание жутко выводит из себя: это, во-первых, школьный отголосок, где зачем-то разделяли «содержание» и «форму», что у нас считается непростительный образовательным заблуждением. 

«Гуманитарные науки» - это кино о такой, знаете, кампусно-начитанной молодёжи, но вместе с тем и о чём-то большем. Мне вот что кажется, и кажется мне, что здесь я раскусываю фундук фильма: режиссёр Джон Рэднор, который исполняет в собственном плёночном детище ещё и заглавную роль, снял «Гуманитарные науки» исключительно в целях рефлексии, в целях покопаться  в прошлом, выманить прелестно-неуловимую Мнемозину из спирейной рощи и настичь её сценарной рампеткой. Джон Рэндор здесь неприлично напоминает неуверенного интеллектуала-неврастеника, кроме того, еврея, который всю жизнь занимается тем, что познает себя и своих женщин через кино. Но в каком-то роде «чужой» режиссёр в чёрных очках превратил самопознавательный опыт в достояние кинематографа, перевёл частную жизнь на язык искусства так, что частное стало общим. Фатумная конвертация. Однако автобиографичность Джона Рэндора, которая здесь, впрочем, лишь предполагается, но вместе с тем не может быть отметена, ведь триоль «режиссёр-сценарист-актёр» всегда наводит на определённые мысли, - так вот эта автобиографичность вряд ли дотягивает до нервозно-гениальной психоаналитичности искромётного коротышки, а так и остаётся, скажем, лишь тривиальным опытом, лишённым амбиций, но замечательно и мягко справляющимся с задачами самокопания в своей очаровательно огайской имманентности.  

Кинотекст «Гуманитарных наук», повествуя о начитанной молодёжи, не старается углубиться в озеро литературы, а водомеркой стоит на его кристальной глади и глядит вниз, так что лишь отражения проносятся в фасеточных глазах, а на деле, то есть на кинематографическом деле, - это то и дело мелькающие книги, об авторстве которых можно лишь догадываться. Вот, например, внушительного объёма том, прочтение которого Джесси рассматривает как подвиг. Точно «Улисс». Нет – что-то другое. А вот мягкий кирпич про вампиров, так возмутивший Джесси. Однозначно кровосмесительная дрянь, именуемая спором дня и ночи. Не-а – нечто третье. А вот главные герои говорят о музыке. Об её преобразующей силе, макияжирующей реальность. И потом Джесси нью-йоркствует, заткнув уши Шубертом. И всё сразу становится таким льстивым. Бьютификация мегаполиса. Больше не тошнит от людей. Не воротит от грязных улиц. От железобетонного снопа мегаполисов, вонзённых в сердцевину города. Все улыбаются. Арка больше не архитектурная дуга – улыбка. Музыка лицемерна. Она льстит. Шепчет, как всё хорошо. А потом Джесси снимает наушники. И гудит взрослая жизнь. И нужно grow up. А он не хочет. И получается фильм о резком сокращении вариантов выбора, когда тебе уже не 20. Но это чушь. Ведь, в конце концов, нет разницы, эстет ты задротствующий или быдло пьянеющее.