Люблю я такие фильмы. Чтобы ко времени, к месту. По-моему, у меня иначе и не бывает - каждый просмотр находит параллель с жизнью (событием ли, мыслью, озвученной в диалоге или ещё чем-то).

Пока смотрела, не раз вспомнила Зака Браффа. Он снял свою 'Страну садов', тоже подустав от бескнечных съёмок в 'клиническом' ситкоме. Получился довольно странный фильм. Не пустой, нет, но слишком внутренний. Видно, что человек хотел о многом сказать, донести ощущения и мысли. Но получилось туманно и неопределённо, не вдохновляюще и довольно тоскливо, хотя и не без изюминки.

А Джош Рэднор сделал мало того что позитивное кино - оно, я бы сказала, мудрое. Многие читали книжку норвежца Эрленда Лу (см. заглавие) - о том, как человек, не знающий своего пути, но честный и положительный, устроил сам себе небольшие каникулы и разобрался в итоге со своей жизнью - увидел перспективы. Книга написана очень просто, но сквозь незначительные маленькие и забавно прорисованные детали проступает общая картина - она слаженная и адекватная, а человек, что таким образом нас с нею знакомит - умён и проницателен. 

Так вот. О 'Гуманитарных науках'. До чего же здорово, когда мужчины снимают такие фильмы! Голливуд (да и не только он, а сведущие в одним лишь им ведомых подлых делах умы) упорно навязывает человеку стереотипные образы. Мужчин-самцов, мужчин-обрюзгших-пуз, мужчин-с-Уолл-Стрит, мужчин-унылых-семьянинов, мужчин-изменников. Женщин-вертихвосток, женщин-супервумен, женщин-продажных-шлюх, женщин-двоедушных-стерв, женщин-невинных-дур. И так далее. А так хочется иногда увидеть в кино человека, который не вписывается в рамки! Просто сейчас так принято: чтобы иметь место в жизни, необходимо сказать миру, кто ты есть. Повесить на себя ярлык. И действительно, мы все мыслим ярлыками - так и впрямь проще выживать и сохранять, насколько возможно, мозг в огромном безудержном потоке информации.

И независимые авторы, писатели, сценаристы всё чаще обращаются к человеку без ярлыка. В основном это тот, кто пока еще не понял, кем он хочет стать, топчется у распутья и не знает, куда свернуть. Или свернув, ощущает, что не твёрдо стоит на ногах. Или же будучи уверенным в себе и в своём характере, понимает, что мог бы охватить больше подходящего своему времени и возрасту, чем охватывает. Это ищущие люди. Не как Гринберг из одноименного фильма - он-то как раз прекрасненько вписывается в статистический образ великовозрастного зануды-неудачника. А наши герои (паренёк из 'Наивно. Супер', Джесси из 'Наук') - они остро чувствуют жизнь, они адекватны, они многое понимают, а так же осознают, сколько не понимают. Они не торопятся думать перед выбором, и потому приходят в итоге к положительным результатам. Кривая выведет - не о них, идущих медленно, но прямо.

А сколько в фильме славных находок, за которые автору хочется руку пожать! Многие знают, как это - вдруг остановиться и потрогать кору дерева. Или увидеть, как изменился мир, если играет подходящая музыка. Вспоминать с любовью о педагогах, научивших чему-то важному (не дай Бог разочароваться в таком человеке через годы - это как удар по чему-то очень внутреннему и основополагающему). Или встречать книги и фильмы, соответствующие определённому этапу жизненного пути, или открыто радоваться, если радостно, краснеть, если краснеется, тосковать, если на сердце ночь. Для жизни это - мало. Для фильма - больше некуда. Когда он мягко запечатлевает кусочек бытия, разве потом его забудешь?

И не сказать, что зритель приходит в итоге к грандиозным выводам, всё в его голове становится на свои места, и тому подобное. Это не так. Но про себя могу сказать, почему так рада: я нашла единомышленника. Если автор и правда думает о бытии и о многих вопросах так же, как снимает о том кино, мне очень радостно осознавать, что на другом полушарии живёт близкий по духу человек.

Есть выражение 'соль земли'. Я бы сказала, что это почётное звание - его надо заслужить путём долгих поисков и неустанных раздумий, ежедневного выбора и неравнодушия к окружающим. Стать солью земли - это то, к чему можно стремиться. Достойная цель. Но странно то, что истинно достигший её - о себе в таком ключе и не помышляет. Он просто живёт - не забывает про себя, заботится о других, поглядывает на небо и улыбается тому хорошему, что видит в мире, а порой печалится. И ни в коем случае не останавливается. Пока жив - для него нет того самого состояния 'достиг, стал'. Нет, он в непрестанном поиске, пусть и понемножку. Этот поиск растворён в его бытии, как окружающий воздух.

И порой в искусстве - в фильмах и книгах - я вижу отсвет этого явления, если грубо - негласной жизненной позиции. Ощущаю когда явственней, когда слабей, но её тонкий аромат нельзя не уловить. И если встречу - то счастлива.