Картина очень специфическая. Поначалу, кажется, что любовная мелодрама, но при просмотре открывается поучительная драма. История о том, как молодое поколение может быть лучшим учителем для взрослого человека.

Джош Рэднор, выступивший в качестве режиссёра, сценариста и исполнителя главной роли, преподносит нам скрытого парня. Персонаж знакомится с новыми людьми, находит новых друзей. Медленно и тихо развиваются события. Нет особой интриги, а заинтересованность девушки и парня друг в друге уже говорит сама за себя. Ты знаешь, что химия героев, в конечном счёте, перерастёт в любовь, но сюжет не торопит события.

Картина позволяет оценить взгляды взрослых людей на современное общество. Друзья становятся оплотом того, что теряется в наше время. Письма от руки, когда старомодность пробирается сквозь время. Книги – не электронные, а именно печатные. Классическая музыка, которая меняет сознание героя и хорошо ложится на жизненные устои современного поколения. Тепло и светло воспринимается увлечённость влюблённых. Когда с человеком приятно находится, когда у вас общие интересы, темы для разговора, когда вы открыты друг для друга – это прекрасно.

Не надо сразу страстной романтики. Привлекательность фильма и состоит в том, что любовь может гармонировать с дружбой, что привязанность к человеку противоположного пола не ограничивается духовным и физиологическим контактом. Найден не просто любимый человек, а твоя вторая половинка – в глубоких философских смыслах этого словосочетания.

Влияние молодёжи на персонажа радует. Второстепенные герои способны пробудить одни чувства, девушка – совсем иные, но всё это меняет человека.

А когда дело доходит до близкого контакта, то наступает сражение мозга с сердцем, демонстрируя нам милую героиню в драматическом эпизоде настолько точно, что ты понимаешь, это не банальная любовная история, это нечто большее.

«Гуманитарные науки» раскрыли Элизабет Олсен с новой стороны, для меня лично. Я поклонник её старших сестёр-близняшек, но Лизи – неотразимый ангел. Очень красивая и нежная личность, да и роль подходящая.