«Судья и убийца» - французская, криминальная трагикомедия далекого 1976 года. Данный исключительный фильм режиссера и сценариста Бертрана Тавернье получился непростой и щекотливой историей. Мы видим, как идет суд над безумным человеком, убившим и изнасиловавшим много детей, как девочек, там и мальчиков. Все пытаются добиться признания от убийцы. Сам судья начинает с ним общаться, чтобы узнать все подробности жестоких убийств этого человека, и убийца рассказывает ему еще несколько его жертв, и где они находятся. В этом исторической, криминальной истории мы видим непростые отношения между судьей и убийцей…

Этот фильм является золотой классикой французского кинематографа. История данной картины полна и иронии и драмы. Ирония прослеживается между тонкими отношениями между судьей и убийцей, а драма в поступках и следствии безумного, хладнокровного убийцы. Фильм будет по вкусу исключительно тем, кто любит французские киноленты. Кино снято атмосферно. В сюжете присутствуют красивые, живописные места. Эпоха того времени также показана правдоподобно, это я сужу по костюмам и платьям героев. 

Дуэт судью и убийцу играют два замечательных, французских актера Филипп Нуаре и Мишель Гараблю. Обоих я их ценю и уважаю, и в этом фильме они сыграли отлично. Филипп Нуаре играет эксцентричного, чопорного судью, который живет до сих пор с мамой и во всем ее слушает. Он отличный, ироничный актер, поэтому с данной ролью хорошо справился. Убийца Мишеля Гараблю полон противоречий. Его герой безумен, более того он хладнокровный, и от него исходит мрак. На фоне всего этого отношения этих героев были показаны забавно, и вся сюжетная линия держалась именно на этом. В женской роли было приятно увидеть еще совсем юную Изабель Юппер. Этот фильм глубже, чем кажется на первый взгляд, и вся заслуга режиссере Бертране Тавернье. Все убийства остаются за кадром, и мы их не видим. Главным аспектом является размышления об этом деле и внимание на поведении убийцы. Фильм определенно далеко не заурядный, и внимания он заслуживает. 

Bon visionnage!