Вы подросток? 

В вас кипит буря эмоций, от ненависти до любви ко всему и каждому? По нескольку раз в день вы думаете о суициде? Вы часто чувствуете себя одиноко и потерянно, вы не знаете что дальше делать, как дальше жить?  Тогда 'Гуманитарные науки' —  фильм, который рекомендуется вам к просмотру.

Хороший сюжет, шикарные актеры и превосходные диалоги. Бесподобные персонажи, которые помогают раскрыть посыл фильма со всех возможных сторон. Отдельный плюс за музыкальные паузы с классической музыкой, а также за рекомендации некоторых писателей и книг. 

Типичная мелодрама, как вы можете подумать по первым минутам фильма, с каждой последующий минутой будет раскрываться с новых сторон и начнет 'копать' гораздо глубже. Кто такие взрослые? Как становятся взрослыми? Почему взрослые несчастны и как научиться радоваться жизни? И еще на многие другие вопросы вы сможете найти ответы за полтора часа просмотра.

Из минусов: плохо продуманная и  от того затянутая концовка. В остальном этот фильм обеспечит вам прекрасный вечер в компании или без неё. 

9 из 10