На фильм 'Гуманитарные науки' Джоша Рэднора вдохновило возвращение в колледж, в котором он учился, произошедшее ради показа его первой работы в качестве режиссера, именуемой в нашей локализации 'Счастливы вместе'. Это заставило его пережить незабываемое ощущение, когда на фоне молодых людей, осознаешь сколько времени прошло с тех пор, как ты был в их возрасте, и что ты уже ближе к старости, чем думал, находясь в обществе своих ровесников. Старение, ностальгия и перемены - три кита, на котором стояла вторая режиссерская работа Рэднора по его изначальной задумке. Также поездка в родную альма-матер, заставила автора чувствовать себя несколько неуютно, когда он выяснил, что молодежь начала читать больше, чем он делал когда-либо, поэтому к фильму добавилась еще одна тема, которая в итоге стала важнее, чем взросление, изменения или неравные отношения - режиссер попытался поговорить со зрителем о том, чего в кино решительно избегают, а именно об искусстве в жизни увлеченного им человека. И тот человек, он такой же как и вы, а не гиперболизированный затворник, режущий вены для того, чтобы правильно написать об этом ощущении в своем романе, который никто никогда не прочитает, если только он не погибнет молодым ради этого. 

'Гуманитарные науки' - это фильм дискуссия. Он начинается весьма неудачно - шапочное знакомство в ресторане, с этими дежурными разговорами про то, кто где учится и кто кем работает. Он продолжается ничуть не менее схематично, когда появляется местный чудак, одетый в модную шапку и сыгранный Заком Эфроном, который берет на себя роль купидона. В момент, когда на горизонте маячит угрюмый мальчик с трехкилограммовым фолиантом под рукой и неутешительным диагнозом в истории болезни, уже кажется, что пора бить тревогу. Но тут режиссер берет себя в руки и начинает со зрителем большой и серьезный разговор о музыке и книгах в нашей жизни, который происходит на фоне теплого, приятного и легкого фильма, что не отвлекает от посыла Рэднора, а даже магическим образом притягивает к оному, заставляя если не согласиться, то хотя бы внимательно выслушать. При всей кажущейся простоте работы, режиссер рассказывает о том, что многие чувствовали в жизни, но никогда не видели на экране, и, вероятно, даже ни разу не пытались с кем-нибудь поделиться. О том, что твое настроение зависит от музыки, играющей у тебя в ушах, и о том, что она позволяет по-разному видеть одно и то же место. О том, что такими вещами приятно делиться, и что особенно ценно то, что кто-то чувствует похожие вещи под тот же аккомпанемент. О том, что ты можешь поговорить с человеком дважды, но уже почувствовать с ним близость, если вы влюблены в одного и того же автора. Но самую интересную тему Рэднор заявляет ближе к концу, когда показывает нам то, как люди отделяют боль в искусстве от боли в реальной жизни, и что для того, чтобы понимать серьезные книги, совсем не обязательно страдать также как их герои. Тоже самое и с писателями - теперь от них не требуют познавать круги ада на личном опыте, чтобы достоверно писать о них. В последнее время общество начинает понимать это, когда все чаще встречается с примерами того, как болезненную работу пишет совершенно уравновешенный человек, а фильм Рэднора в своей оптимистичной манере еще раз напоминает нам об этом. 

Картина режиссера получилась очень редким сейчас типом продукта - это здоровый фильм, проповедующий такие же здоровые отношения, стремления, ценности и решения. В то время как кино все еще очень часто декламирует про 'живи быстро, умри молодым', герой 'Гуманитарных наук' не только находит в себе силы признать, что не становится моложе, но и в итоге становится завороженным идеей старости также, как был заворожен идеей юности в начале. Рэднор в пределах одного колледжа столкнул людей разного возраста, которые согласно своему опыту по-разному воспринимают значимость искусства в своей жизни и его соприкосновения с их реальностью. Он точно фиксирует их отношение по возрастному типу - в юности важны авторитеты, которые могут провести тебя через тот или иной вид искусства, и мнения миллионов, ближе к старости магия теряется, особенно если жизнь потрепала, ну а где-то посерединке еще есть шанс найти баланс между жизнью и книгой, реальным и воображаемым, чужими судьбами и своей собственной.