Джесси Фишер возвращается в городок, в котором учился, для того, чтобы поддержать своего преподавателя, который заканчивает свою карьеру. Там он знакомиться со студенткой колледжа. Они находят общий язык, у них много общих интересов: книги, музыка, но Джесси не может переступить возрастной барьер который образовался между ним и Элизабет.

Это замечательный фильм, затрагивающий самую популярную тему, взросление. Очень многие после 30, особенно кто не нашел свое призвание в жизни, начинают задумывать, а что дальше, отталкивать свой возраст и тянуться обратно в юность. Но это не совсем правильное решение.

А так же тему о подмене ценностей. Сейчас такое время, что многие начинают ценить плохое, вместо хорошего, в качестве примера герой приводит книгу 'Сумерки'. 

В фильме есть место юмору и рассуждениям о жизни.

Фильм пропитан философией, на какие-то вопросы он дает нам ответы, а на какие-то мы сами должны подумать как ответить.

Актеры:

Джош Рэднор, отлично себя показал в сериале 'Как я встретил вашу маму'. Несмотря на то, что актер несколько лет был Тедом Мосби, слава 'актер одной роли' к нему не применима. Тут он является режиссером и сценаристом фильма. На мой взгляд со своей задачей он справился замечательно. Его персонаж уже не так молод, попав в городок, где проходила его юности, его захлестывает волна воспоминаний. В итоге герой осознает, что он запутался. Персонаж получился искренним.

Элизабет Олсен, очень милая студентка, которая слишком развита для своих лет. Уставшая от не повзрослевших парней, она мечтает войти в мир взрослых людей, и таким  катализатором для нее должен стать Джесси.

Картина получилась замечательной, да не очень динамичной, но интересной, за счет качественных и живых диалогов.

Отдельное спасибо оператору за яркие и сочные кадры. Зеленый город, красивые улицы Нью-Йорка, архитектура оторвать от таких кадров достаточно сложно. 

Я в восторге от музыкального сопровождения, классическая музыка как фон к сюжету, это лучшее решение. Создается комфортная атмосфера.

Все кто сомневается смотреть фильм, хватит, его нужно смотреть.

8 из 10