Фильм затрагивает, на самом деле, большое количество проблем: проблему взросления, осмысления жизни, проблему выбора и проблему нахождения себя в этом мире. Ах да, главной, доминирующей темой фильма стала взаимопонимание двух людей. Поразительно, как в таком огромном мире, с множеством людей с разными интересами нашлись двое, которые видят друг в друге себя? Режиссер, а по совместительству и актер, Джош Рэднор удивил меня. Легкий, не навязчивый фильм о воздушной любви к музыке, театру, живописи. .. в общем к искусству.

Я большой поклонник музыки. Закончив год назад музыкальную школу с отличием, я только сейчас поняла, как важно не забывать о классиках музыки, таких как Бах, Бетховен, Вивальди, и в дальнейшем развиваться на их произведениях. Нужно ни в коем случае не забывать на чем строится все современное искусство, на тех же 'старых классиках'.

В фильме преподносится история тридцатилетнего мужчины с разнообразным внутренним миров, в котором потихоньку начинает угасать огонь, зажженный еще в юношестве, теми же 'старыми классиками'. И история девушки, роль которой исполнила очень симпатичная актриса Элизабет Олсен. Она умна, энергична, ее переполняют эмоции, можно смело сказать, что она наслаждается жизнью и пытается насытиться ею до тошноты. Стандартный подросток, но как связанны эти двое людей? Конечно любовью. Он умен, красив и интересен, а она та, кто совмещает в себе тоже самое, но разница в возрасте отталкивает их друг от друга.

Нелепая ситуация, несущая большой смысл фильма. А именно, ну кто сказал, что двое одинаковых людей не могу ужиться и не понять друг друга? Джош Рэднор это не только сказал, но и показал. И в добавок наделил фильм роскошной музыкой (помимо Вивальди  вы так же встретите Moby ) и первоклассным актерским составом.

Надеюсь увидеть как можно больше работ начинающего режиссера и пожелать ему больших успехов, ведь старт получился весьма удачным !