Джесси, 35-тилетний одинокий нью-йоркец и ходячий книгопоглощатель, однажды был вынужден вернуться в свою студенческую альма-матер в Огайо, чтобы поддержать любимого профессора (Дженкинс), выходящего на пенсию. Там он познакомился с юной студенточкой Зибби, с которой у него завязался возвышенный роман в бумажных письмах. Но когда пришло время сделать следующий шаг, Джесси начал отчаянно рефлексировать из-за разницы в возрасте, вкусах, менталитете и вообще.

  Кто бы мог подумать, но второй фильм Теда Мосби только подтверждает его режиссёрскую состоятельность. По-моему тут второй Вуди Аллен растёт, не меньше, и точно с такой же любовью к Нью-Йорку. Пишет опять же про себя и своё поколение, а поскольку это практически моё поколение - совпадение у меня с его фильмами полнейшее. И диалоги прекрасные очень, местами мы с мужем ржали как кони.

   Мне очень нравится что его фильмы логически продолжают друг друга - в первом помнится речь шла об осознании себя наконец-то взрослым, а тут намекают, что ты ещё конечно молодой, но и старость уже не так далеко, как кажется. Но это так, общая тема. Здесь ещё много вопросов ненавязчиво обсуждают, например о месте искусства в нашей жизни. Всё равно в каком виде - кино, музыка, книги или картины, все они так или иначе влияют на наше мировоззрение и настроение. (Рэднор тааак задорно потоптался по трилогии Стефани Майер, для усиления эффекта пригласив актрису из каста Сумерек, это что-то!: ) Или о том что душевная близость с незнакомцем может возникнуть просто из-за любви к одному автору, какими бы разными мы не были. Или что перемены необходимы, а ностальгия неизбежна.. В общем, давно я такого удовольствия от кино не получала! Умный, многослойный, очень забавный роман воспитания, который сначала прикидывается ромкомом. Кстати, пара слов про младшенькую Олсен - наконец-то я её оценила, она тут просто чудесная. Не играет, а живёт в кадре, прелесть что за девочка, не хуже Лоуренс. Тем более на её персонаже всё завязано, именно она служит катализатором для всех эмоциональных перемен главного героя и сыгано всё просто отлично. (Знаю, не все оценят то как Джесси с ней поступит, но поверьте, поступок Очень Правильный.)

Ну и в качестве последнего штрижка, для любителей тут есть ещё парочка шикарных персонажей: Эллисон Дженни в роли разочаровавшейся стервозной профессорши романтической литературы и слегка шизанутый Зак Эфрон в шапочке Джейна. 

10 из 10