Вот что хочет сказать автор молодому поколению: не стоит представлять свою жизнь как какое то предназначение, не надо жить в будущем. Как же многого мы ждем от будущего, как часто мы видим его как смысл жизни, и когда доходим до него, осознаем всю его простоту. Нам ведь так легче жить, мы читаем мудрые книги, потому что хотим поскорее взрослеть, мы создали себе образ, и живем этим образом.

Мы любим быть такими: одинокими, предпочитающие общество книг на людей, мы смотрим на жизнь сверху, и верим что это есть круто. И мы не хотим замечать протекающее время молодости, нам легче утонуть в книгах и пропустить это время глупостей, потому что это не достойно нашего участия в ней. Мы окружаем себя пафосными писателями, мы хотим черпать все больше и больше мудрости из книг, но не приветствуем простую юношескую радость, считая это тратой времени. Для чего же это все! Давайте жить проще!

Этот фильм изменил мое отношение к жизни, ведь так приятно насладиться моментом, позволить себе побыть молодым и пьяным, не искать везде смысла, а жить  на удовольствие и радость.