«Я даже деревья люблю за то, что они дают нам книги».

На фильм я натолкнулась совершенно случайно, точнее я увидела в интернете несколько кадров из киноленты, и мне стало интересно, что же это. Описание такое короткое, что вообще ничего неясно, но тут уже главным толчком стал актёр Джош Рэднор. Каков же итог?

Итак, перед нами история о взрослении и колледже. Главный герой Джесси – мужчина 35-ти лет, который является большим ценителем хорошей литературы. Главная героиня Иззи – девушка 19-ти лет, которая учится в колледже и ищет своё я. Персонажи наши сталкиваются благодаря одному профессору, который приглашает на церемонию прощания своего бывшего студента Джесси и Иззи. Герои, не смотря на свою разницу в возрасте, очень быстро находят между собой язык и обнаруживают общие интересы. Перед отъездом Джесси из студенческого городка, Иззи даёт ему сборник классической музыки, которую ей посоветовали на уроках драмы и просит, чтобы он писал ей настоящие бумажные письма. С первого отправленного послания от Джесси начинается активное общение, которое, похоже, перерастает во что-то большее, нежели друзья по переписке. Однако, герой мучается от осознания столь большой разницы между ними и не знает, как побороть свою симпатию. Случилась, одним словом – жизнь и теперь надо решать, как быть. 

На мой взгляд, фильм получился лёгкий, приятный, с изображением обычной жизни и простых житейских проблем. Сюжет очень даже неплохой, просто не стоит забывать, что это не какой-то боевик, или невероятно смешная комедия, или же фантастика, это просто то, с чем каждый из нас сталкивается в повседневности; поэтому не стоит ожидать каких-то невероятных эпичных действий. Любовь, переживания, осознание себя и своего места в этом мире, вот о чём повествует нам фильм. С самого начала, я не заметила как, но лента меня затянула, мне стало интересно, как дальше развернуться события в жизни главного героя и, как решаться его «проблемы». Кстати, про Джесси у нас толком нет никакой информации, только, что он любит книги и живёт в Нью-Йорке, а чем он занимается - остаётся вопросом, но это видимо и не важно. Атмосфера всего фильма очень приятная и располагающая, что на многих моментах я себя ловила на том, что смотрю и улыбаюсь, потому что здесь столько повседневных милых банальностей и рассуждений, который заставляют задуматься. Лента является отличным примером того, как часто мы задаёмся вопросами, что делать со своей жизнью, найду ли я для себя место и прочими, в эти моменты мы думаем, что у всех всё хорошо и проблема такая только у нас, хотя на самом деле, каждый из нас сталкивается с такими мыслями. 

Подборка главных актёров в соотношении с характерами их персонажей весьма гармонична. Джоша Рэднора вообще привычно видеть в роли такого немного занудного и милого парня, в этом фильме у него также герой в стиле Тэда Мосби из сериала «Как я встретил вашу маму». Рэднор настолько идеально подходит на подобные роли, что ни в каком другом амплуа я даже видеть его не хочу. Хочется также отметить сцены, которые просто меня покорили, мне очень понравилось, когда Джесси делился своими впечатлениями и эмоциями от классической музыки, и как она играла на фоне и передавала и нам его ощущения. Удивительный и эстетически приятный момент фильма, который пленил моё внимание и покорил меня. 

Данная картина идеально подходит для вечернего просмотра чего-то не сильно тяжёлого, а так, чтобы расслабиться, провести приятно время и подумать о жизни. «Гуманитарные науки» стоят внимания. Мораль фильма такова, что в любом возрасте человек ищет себя и своё место в жизни, и это абсолютно нормально и свойственно каждому.   

7 из 10