Главная героиня мне безумно близка. Она чувствует себя чужой в обществе людей своего возраста. Ей чужды их взгляды. Она более сдержанная. 

Я считаю, что она влюбилась в мужчину старше себя, потому что он является прототипом ее самой. Они одинаково чувствуют почву этого мира и синхронно плывут по течению этой жизни. Одинаковая зона комфорта, формы мышления, вкусы. Умение учиться у друг друга - все это именно то, что так цепляет их обоих. Казалось бы, что может быть лучше для двух, нашедших друг друга, интеллегентных людей. Но(которое всегда присутствует в подобных историях) степень зацикленности на возрасте у них разительно отличается. 

Главный герой является романтиком, который еще не осознал своего взросления. Он отчаянно пытается бороться со своим стереотипом и здравым смыслом человека его возраста. Рядом с ней он чувствует себя моложе и поэтому его к ней так тянет. Встреча с его бывшей учительницей литературы, которая дала ему дальнейшее направление по жизни, показала ему, что он живет в мире своего воображения. Что он  далеко не такая целостная личность, которой он себя считал. 

Ему пора вернуться в реальность и не бояться воплощать в ней себя. 

Фильм учит реально смотреть на мир. И конечно же любить литературу и искусство. А еще я последовала совету главного героя и прочла книгу Брэма Стокера - Дракулу. И безмерно благодарна этому.