У данного сериала два типа ненавистников: фанаты оригинального сериала и борцы за нравственную чистоту отечественного телевидения. И если первые либо 'забили' на адаптацию и поняли, что никто у них оригинального сериала не отнимает, либо с удовольствием смотрят русскую версию, то вторые кричат на форумах и в комментариях, говоря о плохой игре актеров и недостоверности содержимого сериала. 

Я смотрел испанский сериал и  имею свое мнение об адаптации. При всех минусах, а именно плохой собственно адаптации (слишком взрослые актеры играют школьников, слишком молодые учителей, слишком хорошая школа для 'простой муниципальной') у сериала есть своя фишка. Минимальная разница в возрасте учеников и учителей - это то, что способствует лучшему пониманию поколений, марьиванна под пятьдесят в очках и с клушей мало бы смотрелась в одной из ролей этого сериала. Плохая игра актеров - покажите мне актера на современном российском тв, который играет хорошо? Истинная причина всех претензий к сериалу, безусловно, его содержание. Многие говорят о том, что он пропагандирует употребление наркотиков, расизм, гомосексуализм. Да, действительно, в первых сериях проблемы показываются, но если посмотреть за пределы двух серий, то становится понятна задумка сериала. Наглотавшаяся таблеток ученица попадает в больницу, китаец оказывается лучше ученика-расиста, гомофобия показана как проявление скудоумия, а гомосексуальный подросток обычным подростком, у которого свои проблемы и перья из зада, простите, у него не растут. Сериал очень полезный для молодого поколения, так как здесь показаны не только проблемы, но и пути их решения, рекомендую всем досмотреть сериал до конца, герои постоянно меняются, причем в лучшую сторону, это я считаю самым большим достижением сериала.