Сделаю отсылку к сериалу и попробую процитировать Рика: 'В эпоху, когда никого ничто не волнует, только провокация поможет достучаться...' Провокация!

Вот в чём дело. Где-то заграницей были такие рекламы: показывалась обыкновенная улица, перекрёсток, красный свет для пешехода. Вдруг появляется человек, который нарушая правила дорожного движения, переходит через дорогу и его сбивает машина. После чего появлялась примерно такая надпись: 'Не нарушай правила, если хочешь жить' Сразу же учёные пояснили, что так легче достучаться до людей. Потому что ролики, где всё хорошо заканчивается, не западают в память!

Так и в этом сериале.

Начнем с наркотиков.

Нам показывают, как подростки принимают наркотики, как им хорошо. Но тут же, в самом начале от этого умирает человек. Тут же, Юра говорит, что ему не нужно это. Что он хочет жить. Разве это не учит?

Расизм.

Показывается, как издеваются над человеком другой национальности. И тут же показывается, что он тоже живой, что ему тоже больно, что он тоже чувствует. Он даже готов на крайние меры. Это не учит нас?!

Любовные отношение учителя и ученика.

Они показываются, нам говорят, что они есть, хотим мы этого или нет. Показывается, что это всё трудно воспринимается. Показывают, что это не страшно, если хочется быть друг с другом, то незачем отказываться от этого. 

Секс.

Много секса. Один с другим, тот с третьим, потом с четвёртым и так далее.

И опять же. Повеселился? Не пользовался презервативом? Вот держи - ВЗ. Не поучительно? Нам говорят, что нельзя вести беспорядочную половую жизнь, что партнёр должен быть один. Что нужно предохраняться, но и контрацепция не всегда защищает на 100 %.

Гомосексуальность.

Нам рассказывают, что везде есть люди нетрадиционной ориентации. Рассказывают, что они тоже любят, что не причиняют никому вреда. Они просто другие. Геи и лесбиянки не навязывают своё поведение, они просто борются за свои права. Они хотят жить полной жизнью. А религиозным фанатикам я так скажу: если бы Бог не хотел, чтобы на земле были геи, он бы их не создал, а коль они есть и есть с незапамятных времён, то Бог не против них. Это вы идёте против природы и Бога, говоря: 'Убить!'.

Если вы так боитесь за своих детей, что они просто увидят и захотят попробовать - объясните им, что хорошо, что плохо. Дети не станут гомосексуалистами, потому что это модно. Они будут теми, кем захотят быть! И вы этому не помешаете, а если и попробуете их изменить, то испортите им жизнь. Но если вы всё же думаете, что сериалы действуют на психику ваших детей, то включите им мультики! Пусть смотрят! Хотя...

Как же на них подействует 'Том и Джерри', которые друг другу хвосты рубят, режут, поджигают. Чему их научит 'Маугли', который поговорив с огнём перестал им обжигаться?

Что они начнут вытворять, посмотрев 'Ну, погоди!'? Бедного волка там и бьёт и плющит и дверями защемляет. Вы не боитесь, что всё то, что показывают в мультиках, дети начнут повторять? Нет?

И я очень сильно сомневаюсь, что 5-7-летние дети будут смотреть 'Физику или Химию'. Им это просто не интересно!

А теперь прежде, чем обвинить кого-то в чём-то, подумайте: правильно ли вы говорите и не смешно ли это со выглядит со стороны?

Огромное спасибо создателям за столь рискованный шанс показать этот сериал нашему обществу! Низкий вам поклон!

10 из 10