Если честно, то уже даже обидно за наш народ и за то, что они смотрят, всё, что им показывают! За последнее время, самые популярные сериалы, это те, в которых абсолютно не надо ни на секунду задумываться! Люди деградируют, поэтому хорошие  и глубоко и правдиво социальные сериалы не в почёте!  

Физика или химия - именно такой сериал, в котором надо видеть глубокий подтекст и задуматься, про то как мы сейчас живём! Ведь все те шокирующие и неприемлемые сцены и линии героев, которые большинство людей коробят, происходят вокруг нас! 

Люди, оглянитесь и посмотрите, вы отвергаете, не хотите видеть, и тем самым закрываете глаза на насилие, наркотики, сексуальные меньшинства! Но закрыть глаза - это не выход! Сериал Физика или Химия предостерегают каждого, не поступать так, показывает что может произойти, при данном поведении, и помогает избежать ошибок. Учитесь на чужих ошибках! 

 Я соглашусь, что этот сериал имеет возрастное ограничение, но ведь  есть решение этой проблемы - показывать в ночное время!  А всякой гадости, на самом деле, сейчас полно в интернете! И каждый может увидеть ровно столько, сколько захочет!  Игра актёров - очень на высоком уровне! Сюжет интригующий и захватывающий! 

Очень советую всем этот сериал! И ждём продолжения.