Проснувшись ранним утром в машине, припаркованной по соседству с отелем, Венсан сообщает жене по телефону, что командировка проходит успешно. Потом он долго разъезжает где-то за городом, при этом продолжая дезинформировать супругу, что чертовски занят. Он занимает у отца 200 тысяч франков якобы для инвестиции в некий проект, предлагает старому другу выгодное вложение средств под 400% годовых. Интригует родственников тем, что нашёл новую работу в ООН и в этой связи приобрёл себе вторую квартиру в Женеве…

На самом деле Венсан уже несколько недель, как потерял престижную должность консультанта, и теперь придумал себе другую жизнь, лишь имитируя трудовую деятельность. Его теперешняя работа – сплошная фикция, своеобразная попытка взять бессрочный тайм-аут в карьерной гонке. Его враньё с утра до вечера – способ сохранить покой семьи. 

Новый, нелегальный образ жизни вынуждает Венсана постоянно скитаться: блуждать по горам или совершать бессмысленные проникновения в офисы престижных фирм. Таким образом, уйдя с настоящей работы, он получает массу свободного времени, но лишь для того, чтобы имитировать трудовую деятельность. 

Второй фильм француза Лорана Канте предлагает историю необычного человека, решившего освободиться от социальных ловушек. Учитывая тот факт, что Венсану 40 лет и у него трое детей, такое поведение кому-то может показаться разновидностью инфантильности, кому-то – обычным паразитированием, а кому-то, возможно, неосознанной формой идиотизма. Острый душевный дискомфорт главного героя подчеркивает меланхолично-депрессивная музыка Джослин Пук, за три года до этого прославившейся саундтреком к фильму Кубрика «Широко закрытые глаза».

В этой социально-абсурдистской драме Канте не дает однозначного ответа, что всё-таки тревожит Венсана: психологическое нездоровье или бунт новоявленного социофоба, который всего лишь хочет быть хозяином своего времени и для этого придумывает себе другую жизнь. Подростковый протест против элементарной необходимости ходить каждый день на работу, чтобы не только зарабатывать на жизнь, но и не стать отщепенцем, превращает Венсана в «секретного агента», ведущего активную, но бесполезную деятельность. 

«Распоряжение временем» (так звучит дословный перевод с французского) можно рассматривать как философский парадокс, патологический парафраз на тему старого анекдота: «жене сказал, что ушёл к любовнице, любовнице сказал, что ушёл к жене, а сам - работать, работать, работать». В итоге навязчивое стремление вступить в комфортные отношения с окружающим миром вынуждают Венсана всё глубже погружаться в пучину тотальной лжи. 

Ложь эта что-то вроде клептомании: обманывая своих родных и знакомых, Венсан крадёт доверие окружающих. И хотя он осознает, что поступает не правильно, всё же ничего не может с собой поделать. Стремление примирить желание Венсана оставаться свободным с потребностями общества подчинять себе любую индивидуальность приводит режиссёра к крайне пессимистическим размышлениям. Отсюда очевидная мнимость хэппи-энда, за которым угадываются ещё более странные поступки Венсана в будущем. Но их Канте предпочитает оставить за кадром.