Сам по себе фильм довольно слабый, игра актёров подчас оставляет желать лучшего, но это совсем не главное. Важно уже то, что широкой публике наконец-то решили преподнести жизнь такого великого человека как Антонио Лучо Вивальди, музыку которого мы все прекрасно знаем и постоянно слышим вокруг нас.

Лично меня в фильме покорили рыжие кудри героя - за одно только это я готова простить все погрешности: и тугие реплики, и несуществующие факты, придуманные создателями фильма.

Сюжет строится вокруг любви Вивальди и некой Лауры Падаван. Это очень странно, ведь ни один учёный, исследователь биографии композитора, никогда даже не упоминал об этой женщине - очевидно, её просто не существовало, и это только вымысел. Гораздо логичнее было бы построить фильм на загадочных отношениях Вивальди и Анны Жиро, которые долгое время полнились слухами.

Тем не менее образ, созданный Стивеном Кри, оставляет только положительные эмоции, от его улыбки становится теплее, а музыка великого итальянского композитора лечит душу. 

Фильм очень ясно провоцирует интерес к творчеству Вивальди, которым, кстати говоря, восхищался сам Бах, и возникает вполне осознанное желание слушать его музыку больше и больше, начинаешь по-новому смотреть на классику.