Давно не встречал таких сериалов на русском ТВ, а когда узнал, что это адаптация испанского сериала был просто в шоке, игра актеров мне очень понравилась, темы о которых нужно говорить в сериале затронуты, многие ругают его за подростковый секс, но заметьте сцен секса именно двух подростков там не было! Много полемики вокруг этого сериала, скрываются что рейтинги у него были бешеные в общем в нашей дикой стране он не совсем был воспринят, но создателям я хочу выразить огромную благодарность и пожелать второго  сезона!

P.S. Я вообще поклонник зарубежных сериалов и сейчас смотрю оригинальную испанскую версию и в первый раз наша адаптация, по моему мнению, лучше оригинала!