Знаете, я может не ах какой знаток кино, может и не очень критик, ибо мне нравятся не все блокбастеры, да. А еще мне нравятся счастливые концы, где ушли все в закат, а злодея замочили/ушел в закат сам. Но самое интересное послевкусие у меня вот после таких камерных фильмов, уж не знаю кем снятых, точно никем не разрекламированных, где половина каста могут быть люди из сериалов. Но это какие-то вот... вкусные фильмы. Понятные, порой пробирающие до печенок, хотя как строчка из песни: я гляжу ей вслед...а я все гляжу...

Клин клином может внезапно похвастаться Брюсом Уиллисом. Пожалуй-то все. Вроде и сценарий не открывает америк и индий, вроде и Джулиан Макмехон, актер с просто потрясающей харизмой, которая так и потонула в редких фильмах его, довольно незначительно играет, хотя будь это блокбастер - уууй, как бы там именно эта роль засверкала. Я бы сказала, вбухай в фильм пару-тройку лишних десятка два миллионов, то фильм на раз сделал бы всякие другие блокбастерные. Но может и не стоило. Стал бы блокбастером, незатейливый сюжет потерялся бы. Актеры бы не подошли, опять бегал бы какой-то супер-супер крутой актер, за которым и роли-то не видишь, опять же простите меня супер-супер актеры))) Но право слово, очень хочется похвалить каст этого фильма. Веришь все на все сто двадцать процентов. Дюамель просто молодец в своей роли, Уиллис мало, но на месте, дОнофрио - господи, ведь не актер Оскара, но ТАК сыграть такого гада... тут атмосфера еще..Знаете, я последнее время люблю фильмы, от которых атмосферой просто сильно пахнет))) Как-то вот тупо сказала, но суть в том, что вот фильм про копов. И я хочу почувствовать атмосферу улиц, а не долларовый чек Марка Уолберга и крутость его же такую, что больше ничего не чувствуется. Прости меня, Марк Уолберг, ничего личного, первое имя, что всплыло, трейлер с ним видела))) Вот тут пожарный - и эта атмосфера пожара, чувство огня, чувство... Это вкууусно. Копы - ты чувствуешь улицы, чувствуешь все от первого до последнего чувства, что заставляет двигаться каждого от копа до плохиша.

Дальше. Противостояние с бандюками. Знаете, что важно? Показать может что-то из правды жизни, но не начать показывать ее же всю от и до. Слушайте, я в кино, уж не знаю как вы, хожу не за сводками новостей. Я знаю, что все плохо и жизнь гадкая штука. Но после того как героя подубасили для порядка, я хочу, чтобы он встал и раскидал всех одним плечом, на другом пускай висит героиня и ласково поглаживает его по головке за доблесть. И да, чтоб он оказался самым смелым, сильным, быстрым и так далее. Ну не хочу я рыдать над трупами, которых еще и показали в натуральном виде. Не хочу убеждаться, что банды сильнее, быстрее и умнее полиции допустим. Я ЗНАЮ, что это правда жизни, но повторюсь, я хочу хотя бы в кино видеть как 'вор должен сидеть в тюрьме'. Пусть глупо и наивно, но если кроме меня в такую сентенцию поверят еще пара-тройка молодых совсем людей, может что-то не пустит их быть крутыми на улице? Может они пойдут в пожарные, ибо так круче? И наши пожарные будут такими, на которых будут западать девушки и гордится дети, они будут героями хотя бы пусть вот в таком, может глупом ключе..И не надо мне про бюджет и оплату и трудности жизни, сама все знаю) Это не значит, что кино хочу смотреть с рядом могилок на фоне американского или русского флага

Что мне понравилось в этом фильме: даже друга героя били, но не добили. А парочка негров в самом начале...Ну что ж, пусть будет этой долей правды той самой. Хотя реальность подсказывает, что вот кто-кто, а эти бы выжили хоть в посмертии в реале)

Мне понравился Уиллис. Мне понравился Дюамель. Макмехон был феерически прекрасен, причем и физически. Сразу вспомнился демон Коул времен Зачарованных, а сколько времени прошло, а какая форма у мужика, а! Снимаю шляпу перед актерами-мужчинами, что умеют держать себя в форме и держат ее.

Мне понравился тотальный хэппи-энд и суровость этого фильма, да. Мне понравилось все, от и до. Шикарный фильм, вот право слово, шикарный. Крайне понравился. 

10 из 10