Вивальди писал музыку каждую ночь… Он писал ее от счастья, горя, скуки, бессонницы, вдохновения, любви, трудностей, для себя, для публики, просто так… Думал ли он когда-нибудь, что станет величайшим композитором, который будет жить в веках? Но разве можно создать шедевр, требую что-нибудь взамен? Музыка не была увлечением священника - это работа священника была увлечением музыканта и композитора. Но парадокс жизни заключается в том, что лишь заведя подобное 'хобби', Вивальди смог свободно заниматься тем, чем хочел и продвигать свои произведения. 

У такого положения есть и свои минусы, например, вечно окружающие соблазны.

Построить фильм на отношениях, фактически, вымышленных, про которые ничего не говорят историки, было шагом, на мой взгляд, рискованным, но оправданным. Все-таки итальянцы знают, как приукрасить биографию земляка пикантными деталями. Но помимо наблюдения за любопытными чувствами и противоречиями людей, конечно же, фильм порождает интерес к такой исторической личности, как Антонио Лучи Вивальди. Тебя просто не могут оставить равнодушными его жизнь, творчество, гениальнейшие композиции, в которые ты даже влюбляешься после просмотра фильма.

А не это ли самое важное? Разве нужно после такого 'открытия' говорить о том, что актеры сыграли не очень, реплики оказались тугими, декорации - не выразительными… Тем более, при условии, что Стивен Кри обаял, а Лиана Марабини наконец-то показала нам столь редкого героя кинофильмов и способствовала возрождению классики в целом.

8 из 10

PS: Вивальди писал музыку каждую ночь… Он писал ее от счастья, горя, скуки, бессонницы, вдохновения, любви, трудностей, для себя, для публики, просто так…Была ли у него муза? Посещало ли его вдохновение? Да и что значит этот порыв на самом деле в жизни творца? Значит ли? 

Наверное, каждый человек, который хоть раз в жизни пытался что-нибудь создать (преимущественно, произведение искусства) обязательно задумывался над таким явлением, как вдохновение. Задумывался, не отрицал его существования, но и не выжидал, пока сверхъестественный порыв нахлынет. Мне вспоминаются слова Петра Ильича Чайковского: «Вдохновение — это такая гостья, которая не любит посещать ленивых».

Думаю, чтобы создать действительно столь гениальные произведения, которые восхищают и удивляют до сих пор, действительно, к творцу должно было прийти вдохновение. Но появилось оно, на мой взгляд, только потому, что священник создавал по произведению, не иначе, чем каждый день, доказывая судьбе, что он трудолюбив и целеустремлен. За каждым шедевром таится огромное количество времени и работы…