Не исключено, что это самый откровенный фильм господина Лоухимиеса. В нем нет сильно глубокого смысла или вечных идей, но в конце концов, это его первый полнометражный фильм, который получился очень даже неплохо. 

Синопсис, увы, рассказывает совсем не о том. Почему буквально излучающий феромоны Ари настолько опустошен и несчастен - зрителю остается только догадываться. Да, он действительно любит секс, причем с разными партнершами. На протяжении фильма он переспал с десятью женщинами, и это только те, о ком говорится в течение двух часов. Но спать без разбора со всеми подряд - это, однако же, не совсем про него. Да, ему наплевать на чужих людей. Природа одарила его привлекательной внешностью, обаянием, так почему же он должен отказываться от всего этого ради какой-то непонятной морали? Но когда жена его друга попыталась совратить Ари, он твердо сказал ей 'нет'.

Однако линия друга-алкоголика Роопе здесь совсем не главная и появляется она в кадре ненадолго. Беззаботная жизнь Ари заканчивается с появлением Тины в его жизни. Нет, он отнюдь не собирался ни встречаться, ни влюбляться в нее. Однако настойчивая девушка после случайного секса даже не собиралась отставать от него. И ведь Ари предупреждает - я не смогу быть тебе верным, я сделаю тебя несчастной. Я лучше знаю, что мне нужно, все будет хорошо - отвечает ему Тина, наверняка в душе предполагая, что ей удастся его исправить. 

ОХ уж эта странная женская особенность - в подобных ситуациях обретать уверенность в том, что 'я его исправлю, он изменится'. Люди меняются крайне редко, и то, по собственному желанию. У Ари же такого желания нет, что скоро становится очевидным. Тина сразу берет быка за рога, переезжает к нему, знакомит со своей компанией, полагая, что на ее подруг-то он точно смотреть не будет, ведь они же все с мужчинами. Да только плевать он хотел на этих мужчин, и как только предоставилась возможность...

Первая подруга, Илона, крайне желающая стабильного брака, но при этом отчаянно скучающая со своим Стигом. Ей одновременно нужны крепкие отношения и бурные страсти. Но так как от Стига страсти не добьешься, а Ари только дай возможность - ясное дело, чем все это кончается. Ари нет никакого дела до того, что он обманывает и Тину, и Стига. Они все - чужие. Илона тоже чужая, но при этом она совершенно не напрягает его, не выражает желания стать его постоянной женщиной или чего страшнее, женой. Для них обоих эта запретная связь - не больше чем эндорфины, адреналин и развлечение. И ей тоже совершенно не стыдно, по всей видимости. Для них совершенно нормально предаваться наслаждениям, пока никто не видит, а потом так же весело и беззаботно гулять в компании всеми. 

Вторая подруга, Ханна-Риикка, верующая, но абсолютно несчастливая. Каким-то образом она узнает о связи Ари и Илоны, но не сдает их, а предпочитает читать мораль парню. При этом она и сама уже без ума от него, но ни за что этого не покажет и не поддастся своим чувствам. Из всех трех девушек она представляет собой наиболее интересного и противоречивого персонажа. Когда-то Ханна выбрала для себя христианство, профессию священника, и теперь старается оставаться верной своим идеалам. Для нее поддаться чувствам и вступить в связь с мужчиной подруги низко. При этом следование морали не делает ее более счастливой, однако жить во лжи она не может. Все-таки изменив своему парню с пресловутым Ари, она разрывает отношения, не объясняя причин.

Почему Ари заинтересовался именно последней подругой? Наверное потому, что переспав с ним, Ханна, горько усмехаясь, заявляет, что она просто попробовала его, тем самым показывая - нет, я вовсе не влюблена, у меня нет к тебе никаких чувств, мне было интересно, что в тебе такого находят. То есть, в нем включается дух противоречия - как это, меня, такого прекрасного и великолепного, и вдруг - отвергли!

Несмотря на отсутствие глубокой смысловой нагрузки, фильм смотрится с интересом, так как он довольно-таки динамичен. Здесь весьма много откровенных сцен, снятых красиво - оператор молодец! Впрочем, у Лоухимиеса всегда есть место эротике. Но так как основная тематика этой ленты - Ари и женщины, то соответственно, и сцен здесь много.