Новый криминальный триллер-боевик режиссера Баррета должен понравиться всем поклонникам этого жанра. И не только потому что в главных ролях тут Джош Дюамель, Розиарио Доусон и сам Брюс Уиллис! Просто кино получилось не штампованное и очень даже добротное. Нет смысла подробно рассказывать о таком кино, это все же не блокбастер, где можно восхищаться спецэффектами, какими-то умопомрачительными сценами, и т д. Вся суть криминального триллера - удерживать зрителя в напряжении, сохранять интригу до самой развязки, радовать актерскими работами. И в 'Клин клином' все это есть. Даже удивительно увидеть в этом году фильм с Брюсом Уиллисом не в главной роли, который при этом оказывается интереснее тех последних его работ, где он первый в списке. 

Неужели 'крепкому орешку' теперь больше нравятся второплановые роли в достаточно серьезном кино? Ведь в той же 'Петле времени' он вроде бы и не центральный персонаж, но именно благодаря его участию хочется досмотреть фильм. Впрочем, с 'Клин клином' все проще. В первую очередь, есть неплохой сценарий: главный герой - пожарный, который на протяжении всего фильма пытается разделаться с мерзким негодяем. Которого не могут прижать ни спецслужбы, ни даже местные копы, во главе которых шериф Брюс. А бедолаге-пожарнику постоянно достается от криминала, что к счастью, не мешает его продвижению к главной цели. 

Несмотря на скромный бюджет в 20 млн., это пример качественного, интересного триллера. Действие не провисает, все объяснено, почему главный герой не может ни на кого рассчитывать - тоже. Может, фильму немного не хватает экшна, более интересных схваток. Например, стычка Дюамеля с харизматичным Винни Джонсом требует большей изобретательности. Кстати, последнего сейчас практически не видать в хороших, заметных картинах, так что очень хорошо, что путь эпизодическая, но хотя бы такая роль у него для 'Клин клином' да оказалась. Да и вообще, у режиссера Баррета немаленький опыт в постановке хороших сериалов, поэтому можно считать его новую работа этаким расширенным эпизодом очередной криминальной истории. 

Только с несколькими известными лицами и показом в кинотеатрах. И совсем не жаль потратить свое время на просмотр именно такого фильма. В центре приятная история про хорошего парня, который в силу обстоятельств оказался вынужден защищать свою жизнь и жизни блмзких ему людей. Работа пожарного тут продемонстрирована лишь мельком, если интересно более обширное представление - есть смысл пересмотреть 'Обратную тягу', например, или 'Огненную лестницу'. Но у Джоша Дюамеля это одна из первых действительно интересных работ, после трилогии о 'Трансформерах'. В комедиях он как-то не особо выделяется, а вот роли военных и пожарных даются как-то лучше. 

Продюсеры, в общем, не прогадали. Розарио Доусон, как всегда, хороша роли таких боевых героинь ей просто необходимы. Ну, а Брюсу достаточно просто появляться на экране, возраст никак его не портит.  Все эпизоды с ним здесь обыграны куда интереснее, чем добрая половина в той же 'Петле времени'. Я не люблю наблюдать его в совсем уж тяжких драмах, когда его героев буквально заставляют делать то, чего они не хотят. Уиллис не такой, он изначально тот парень, который думает и действует по-своему. Очень скоро мы уже сможем оценить это в новом 'Крепком орешке'. А пока есть смысл насладиться просмотром данной картины.

На мой взгляд - неплохой криминальный триллер-боевик с классными актерами.