В отзывах к сериалу «Физика или химия» меня больше всего удивило недовольство его «нереалистичностью». Причем нереалистичностью в обе стороны: кто-то говорит, что там все представлено слишком в плохом свете (подростки много курят, пьют, трахаются, у учителей нет авторитета, кругом разврат), кто-то – что в слишком радужных тонах (хорошее обустройство школы, туалеты с кабинками, европейская толерантность и гражданское сознание). 

При этом совершенно неясно, почему сериал должен был предельно реалистичным. Это не документальное кино: это художественное произведение, и как в любом художественном произведении в нем могут быть преувеличения (в любую сторону), иносказания и прочие приемы, помогающие лучше передать смысл.

А в чем же этот самый смысл? О чем этот сериал?

На мой взгляд, в нем есть внешняя оболочка и ядро. Оболочка – это гиперсексуальный антураж, вульгарная речь подростков, хамство, беспорядочная жизнь, злоупотребления и т.д. – то, что по вполне очевидным причинам сильно задело людей с традиционным воспитанием, вызвало у них сильные эмоции…и помешало увидеть ядро. А жаль, поскольку ядро – это традиционные вечные ценности: любовь, дружба, сострадание, раскаяние, прощение. И каждый герой сериала, какой бы он ни был, способен любить, страдать и через любовь и страдания постепенно (а не за пару серий, конечно) меняться к лучшему. Так что получается, что сериал еще и воспитательный. Не навязчиво, не морализаторски, но воспитательный. Он учит, как можно выйти из проблемы с учетом человеческой неидеальности, человеческой многогранности, человеческой эмоциональности. С учетом того, что человек мог пять минут назад дать мудрый совет, а сейчас – абсолютно на эмоциях - повел себя по-идиотски. С учетом того, что при конфликте двух людей у каждого есть своя правда. 

В связи с этим воспитательным смыслом сериала становится понятен и художественный прием «нереалистичности». Чтобы воспитать трудного подростка, с ним нужно 1) говорить на понятном ему языке. Для этого в сериале и присутствует все то, что так не нравится людям с традиционными взглядами. 2) показать, что есть хорошо. Для этого в сериале присутствует, например, Кира – девушка-правозащитница, а учительнице английского языка прямо и жестко говорят, что, если она действительно высказывает расистские взгляды, то ее уволят. Потому что расизм, как вообще, так и в этой школе в частности – это позор. В общем, то, что некоторые критики сочли нереально «хорошим» для российской школы.

Да, и по моему скромному мнению, даже для тех зрителей, которые не являются трудными подростками, крайне полезно осветить такие темы, как:

- подростковая беременность

- онкологическое заболевание и борьба с ним

- послеродовая депрессия у женщины

- психологическая травма в результате слишком раннего и неудачного сексуального опыта

- усыновление взрослого ребенка

- социализация подростка-инвалида

- социализация подростка – бывшего узника колонии для несовершеннолетних

- подростковые издевательства (по любому признаку)

- вербовка подростков ультраправыми

- булимия

- жизнь с ВИЧ

Эти и многие другие темы есть в оригинальной версии сериала и остается надеяться, что все это войдет в русскую адаптацию. Да, это может вызывать отвращение, гнев, негодование, страх или ужас. Но у нас и так не принято смотреть на то, что вызывает подобные чувства. И, в том числе, поэтому в нашей стране умирают бомжи на улицах, а инвалиды – в интернатах. И среди умирающих есть дети и подростки…

Теперь о названии сериала. Как и сам сериал – оно про любовь. Про любовь юноши к девушке, юноши к юноше, матери к ребенку (кровному или усыновленному), сестре к брату. Эта любовь может быть страстной или нежной, головокружительной или умиротворяющей – но какова ее природа? Это результат взаимодействия химических веществ, или противоположно заряженных частиц, или чего-то еще? Вопрос, занимающий ученых и философов не одно столетие, снова возник 21 веке в сериале про подростков. А то, что на этот вопрос в сериале отвечают учителя не физики и химии, а искусства, философии и литературы, вполне понятно. При всей важности и необходимости естественнонаучной грамотности все же человека как человека воспитывают, прежде всего, гуманитарные дисциплины. Это на гуманитарных предметах рассуждают об уважении к себе и окружающим, о революции мирным путем и о том, что «у сердца есть свои доводы, о которых не знает разум».

И, наконец, об актерской игре. В первых сериях складывалось ощущение, что актеры недопрочувствовали своих персонажей, от чего было местами и переигрывание, и недоигрывание. Но постепенно ребята выправились, и к концу первого сезона смотрятся в своих ролях вполне органично. Некоторые актеры создали совершенно новые образы героев, более близкие  и понятные, например, мне. Впрочем, симпатия к конкретным персонажам – дело субъективное. А вот интерес к сериалу «Физика или химия» и общественная значимость этого сериала - абсолютно объективный и неоспоримый факт.

10 из 10.