Посмотрела Физику или химию 3 раза. Если честно, я даже не ожидала, что молодёжный сериал про школу может хоть как-то тронуть и колыхнуть мои эмоции!

Скажу сразу, мне 27 лет, то есть я не в том возрасте, когда молодёжные и бунтарские сериалы воспринимаются на ура. Но на удивление уже после 2, 3 серии поняла, что хочу смотреть дальше и дальше.

Темы подняты очень актуальные. Я считаю этот сериал очень социальным. Раскрыты те проблемы, которые обычно не показываются, люди обычно закрывают глаза на реальные проблемы. Снимают сейчас такие сериалы, при просмотре которых, народ перестаёт думать, а только расслабляется. Я считаю, что не плохо смотреть расслабляющее кино, но и должны быть фильмы, которые заставят нас думать!

Если честно испанскую версию не смотрела, и не хочу! Я люблю, когда 'по-нашему'. Мне гораздо ближе образы нашей нации, понятнее менталитет, шутки, ситуации. Видела испанских актёров - не понравились. 

Буквально за 20 серий очень полюбились герои, интересны их судьбы, развития отношений, интригующий и захватывающий сюжет.

Очень бы хотелось увидеть продолжение, и очень надеюсь на то, что оно будет!