Пишу как можно скорее после просмотра, пока не остыли впечатления. Что ж, возможно у критиков этого сериала есть свои резоны, но одного им у него не отнять - невероятную, неприлично огромную дозу эндорфинов и положительного заряда после просмотра. И этот фильм не только не исключение, а, напротив, - лишь тому подтверждение. Итак, о чем он?

Состав на первый взгляд довольно банален для американских фильмов-концертов: нарезка так называемых 'историй из жизни', довольно скудное на мой взгляд закулисье и собственно сама концертная программа. Но, перечисляя факты, стоит добавить еще один - невероятный драйв, которым буквально пронизаны как сами актеры, так и фанаты. И какой драйв! Это вам не буйствующие, бьющие друг друга цепями, длиннобородые поклонники Арии. Это люди всех полов и возрастов, наперебой кричащие, плачущие и смеющиеся в камеру. Это чувство единения, доказательство того, что люди могут понимать друг друга и быть поняты!

Актеры продолжали играть и на сцене, волновались само собой, но справились прекрасно. Разве что Гвинет Пелтроу все-таки нервничала чуть сильнее и двигалась немного неуверенно. Но этот шарм ее коротенького 'ola classe!' передать невозможно! Рейчел, такая крохотная в жизни, но с такой же гордо вздернутой головкой, со своей неизменной Барбарой. Сантана - ироничная, живая, сексуальная.. Продолжать можно до бесконечности. 

Разумеется, не смотря сериал, трудно оценить некоторые тонкости. Фильм снимался для фанатов и за то огромное от нас спасибо. Но скуки ради этот концерт смотреть конечно не стоит. А если вы поклонник мюзиклов, зажигательных танцев, мой совет... Смотрите сначала сериал: ) 

Оценки, как известно, субъективны. Как истинный Гликоман, ставлю фильму десятку, как простой обыватель скажу - восемь. Но посмотрим, к какому лагерю присоединитесь вы; ).