Наткнулся на сериал случайно, не скажу что он меня сразу же впечатлил, но после пары серий захотелось узнать, а что же дальше. Первые серии - вкатка, по ним нельзя судить о сериале целиком. Именно в этом считаю ключ большинства отрицательных рецензий, они основаны на первом впечатлении. 

То что в сериале есть перегибы - факт. Однако это полная калька испанского варианта, даже диалоги повторяются слово в слово (по крайней мере по ощущениям). Добавление неких фрагментов, типа акцента на татуировке Алекса в первой же серии, сути не меняет. Формат школы действительно несколько необычен. Больше того, если вглядываться в детали, то можно написать целый трактат о том в чем фильм искажает действительность. Наверное в большинстве школ нет ничего подобного ни в части наркотиков, сексуальных отношений, ни в части дисциплин в школе преподаваемых и педагогов с их яркими образами. Однако сказать, что фильм в чем-то совершенно нереалистичен нельзя. Как тут уже было подмечено - это не документальное кино, это некая выдуманная история и надо относится к этому именно так. 

Что до негативных моментов... Как человек давно уже вышедший из подросткового возраста, я рассматриваю этот фильм больше с позиции родителя. Мне категорически не нравится то, что фильм проявляет лояльное отношение к наркотикам и распущенности. Мне не нравится, что употребление наркоты показано как не только неотъемлемая, но и вполне себе нормальная часть нашей жизни. Учителя отдают себе отчет в том, что ученики употребляют наркотики, но ничего не делают. Больше того, показывается, что учитель тоже человек и ничего человеческое ему нечуждо, а значит как и школьники учитель может покуривать травку и вступать в беспорядочные половые связи. Я понимаю, что гомосексуализм - это тема ныне раскрученная и, наверное, коммерчески выгодная, но либо надо было развивать эту тему до конца точно копируя сюжетную линию испанцев, либо просто убрать ее из сюжета, либо оставить неким фоном. 

Однако, несмотря на это, смотря этот сериал отдаешь себе отчет в том, что конечно же он во многом условен и его задача вобрать в себя как можно больше форм и проявлений нашей жизни и включить это все в рамки одного отдельно взятого сюжета. У каждого героя своя миссия, своя проблематика и своя концепция мира. На предлагается сделать выбор между позициями героев, найти свой путь. В зависимости от этого и распределяются симпатии. Уверен, что даже казалось бы ярко отрицательный герой Горка вызовет у кого-то симпатию. Ведь Горка боролся с цветными, не давал спуску учителям, не боялся открыто идти против устоев общества: пил, курил, употреблял наркотики, распространял наркотики, был беспорядочен в связях. Короче говоря, это образ такого современного повесы, которого мало волнует что думает о нем общество, он просто пытается получать удовольствие по максимуму. Больше того, в этом сериале нет откровенно положительных или отрицательных героев. У каждого героя есть свои тараканы в голове. Миловидная Ирина, которая показывает себя уверенным и очень толковым педагогом, оказывается какой-то неадекватной в сексуальных взаимоотношениях. Я понимаю, что девушка 27 лет может увлечься пареньком 17 лет, я понимаю, что связь с бывшим как попытка уйти от 'порочных' отношений - это тоже возможно, но вот попытка совратить своего коллегу выглядела уж как-то совсем не вяжущейся с контекстом романтической героини, которая воспылала страстью к ученику. Другие герои тоже грешат какими-то противоречиями, которые иногда вызывают как минимум недоумение. 

Однако, сериал из числа тех, которые либо нравятся, либо нет. Не стоит искать обоснования той или иной позиции, просто если не понравилось - не ваше, если нравится - смотрите, получайте удовольствие. Я лично посмотрел с большим интересом. На мой взгляд герои подобраны хорошо и некоторые, как Горка и Алекс, дадут фору своим прототипам. Да и остальные герои нашей версии мне как-то ближе и понятней. Разве что Юля произвела крайне неприятное впечатление, ну не убедила меня актриса своей игрой, не похожа она ни на стерву, ни на невинную жертву. Внешность актрисы тоже крайне спорная и в целом возникает некий диссонанс от ее нахождения в кадре. 

Жаль, что наш сериал прервался на полуслове. Мне лично было бы очень интересно посмотреть а что же дальше. Для тех кто остановился на первой серии, я бы рекомендовал осилить хотя бы 3-4, чтобы уже на основании хоть такого объема решать хорош сериал или плох. Что до нравственной стороны вопроса, то за примерами далеко ходить не надо, на ю-тьюбе можно найти массу доказательств того, что реалии сериала от жизни не далеки. Однако важным отличием данного сериала от жизни является то, что добро здесь побеждает по итогу зло. В реальности часто все иначе. 

Резюмируя: хороший сериал, обозначающий много реально существующих проблем, помимо этого делающий правильные акценты на просты жизненных ценностях и в чем дающий подсказки для решения бытовых конфликтов. Сериал хорошо совмещает в себе и трагизм и комизм, а актерская игра очень неплоха, а у отдельных персонажей даже блистательна. 

9 из 10