Фильм, который поднимает проблему невозможности для человека быть свободным от обязательств, навязанных ему обществом. Герой картины, уволенный с ненавистной ему работы, находясь под бременем ответственности за семью, вынужден лгать о новой работе.

По сюжету затрагиваются особенности отчуждения человека от своего труда, когда он вынужден делать вид своей сопричастности рабочему процессу: проявлять инициативу и быть дружелюбным со своими коллегами. Однако роль работника которую он играет на предприятии не оставляет его и в стенах собственного дома, где ему приходится отвечать на постоянные расспросы со стороны домочадцев и создавать впечатление компетентного специалиста. Дезертирство с рабочего места воспринимается им самим как предательство и он чувствует свою вину за то, что не оправдал надежд, возлагаемых на него семейством. Он хочет обрести свободу, а получает прощение и второй шанс.

Самое интересное наблюдение, которое делаешь по ходу просмотра — это идентичность симуляции: будучи на работе герой симулировал работу, но и, оставшись без неё, он продолжил её симулировать. Отсюда закономерен его вопрос: «А что изменилось?» Но по выражениям лиц и поведению членов семьи мы видим, что для них изменилось слишком многое: его перестали воспринимать как нормального и здорового члена общества; для них он не в себе. Подобное отношение наглядно демонстрирует ту власть, которую имеет статус безработного над умами людей в современном обществе.