Как почитатель оригинального сериала 'Физика или Химия' (испанской версии), хотел бы отметить несколько моментов. 

Если честно, ожидал худшего. После просмотра 2 серий чувство к сериалу смешанное. Начнем с того, что российская адаптация полностью скопирована с оригинала. Вплоть до фраз и внешнего вида некоторых учителей. Во время просмотра все время возникает ощущение, что актеры не доигрывают: фальшивые слезы, неестественные промежутки между фразами, попытка скопировать интонацию оригинальных героев. Актерский состав на 4. Порадовали более-менее нормальной игрой Виктория Полторак (Ирина), Анна Невская (Ольга), Матвей Зубалевич (Юрий), Илья Иосифов (Федор). Остальные либо играли средне, либо уж больно неестественно. 

Следующий момент - 'Берётесь адаптировать, так адаптируйте'. 

Школа, показанная в сериале, не совсем такая, какой она бывает в большинстве случаев в нашей стране. Ученики, массово бросающие в учителя самолетиками и обзывающие друг друга 'ш...ами' во время урока, - немного странно для моего восприятия нашей школы.  В общем сериал просто переснят и урезан с испанского сценария.  

Но в то же время сериал смотреть можно и нужно. Так как он затрагивает большой спектр социальных проблем нашего общества. Таких как например гомофобия, расизм, злоупотребление наркотиками, проблема секса среди молодежи. А также показывает непривычный для русского человека спектр разных отношений. 

Смотреть стоит, хотя бы потому что сюжет интересно построен и его развитие будет стоить вашего внимания. 

Итого:

Игра актеров - 4 (уступает на уровень игре иностранных коллег) 
Попытка адаптации на 3. 
Сюжет - 10 из 10 (за будущее его развитие) 
Интерес - 7 

6 из 10