Печально, что подобные фильмы если выходят не в США, то вряд ли найдут успех во всем мире. Хотя явно этого заслуживают. В последнее время только Европа, в особенности Франция, радует нас социальными драмами и фильмами с проблемами маленького человека.

По началу развитие сюжета кажется достаточно нудным и неинтересным. Но походу действия сюжет развивается, приобритая всё новые и новые повороты. Так что если вы сели за просмотри данного фильма, выседите только первые 30 минут, дальше вам самим понравится.

8 из 10