Посмотрев в свое время 1-й сезон и узнав, что 2-й застопорился, а потом и вообще, что сериал закрыт, я не намерен был писать рецензии, не было смысла. Но вот теперь, когда ситуация стала проясняться и кажется авторы решили рискнуть и пойти на второй круг, под напором заинтересованных зрителей, я решил написать, почитав рецензии, больше из которых отрицательные, чем положительные. Собственно для себя я вывел, что оные красные рецензии по содержанию делят пользователей на тех, кто слыхом не слыхивал об испанском оригинале и пришел в ужас от подобной российской 'действительности', и на тех, кто въедливо сравнивает оригинал с адаптацией, по всем пунктам 'опуская' русскую версию.

Во первых, меня удивило, что большинство кинулось оценивать сериал, едва он пошел в эфир. Я хорошо знаю испанский сериал, люблю его. Тем интереснее мне было глянуть адаптацию, оценить её. Я не могу сказать, что я пришел в восторг от первых серий, но это не давало мне еще повода сразу хаять сериал. Конечно я соглашусь, что авторам стоило либо набирать актеров помоложе или переносить действие в колледж, предположим, (кстати, намомню, что 'Зурбаран' в Испании это не школа, а именно колледж), ибо ребята на школьников не тянут, это факт. Ну ладно, даже на это можно закрыть глаза как на некое художественное искажение. По поводу антуража самой московской школы ничего не скажу, я не москвич, но и в провинции есть достойные и красивые школы. Как бы то ни было это не аргумент против сериала.

Далее, игра наших актеров. Знаете, вот именно тут я не буду строить из себя кинокритика и давать дилетантскую оценку, как некоторые. Не могу не отметить конечно определенной скованности ребят в первых сериях, но это считал явлением временным, особенно если учесть переложение на русский лад испанского материала, там иной менталитет, иная манера поведения молодых людей. А тут актеры были поставлены в жесткие рамки копирования оригинала, тем более, что все они смотрели испанский сериал. Не трудно понять, что некоторые вещи нашим не свойственны. Это мы еще не дошли до раскрутки линии Феди (Фера) и его отношений с Давидом (у испанцев). Представляю какой бы поднялся вой, если бы дошло до этого. Тематика сама по себе щепетильная для нашей страны, чай мы не Испания, где геи даже в брак могут вступать. Да и чисто по воплощению образов: Хавьер Кальво (Фер) и Адриан Родригез (Давид) сыграли любовь очень натурально и естественно, им веришь. Раскрепощенность в этом плане играет ведущую роль. Я не уверен, что у наших актеров может это получиться столь же убедительно, по крайней мере на первых порах. Ну, в конце концов, не боги горшки обжигали, они профессиональные актеры и у них может получиться.

Теперь общая атмосфера в школе, отношения учителей и учеников. Ничего ужасного применительно к нашей версии я не увидел. Ну в плане предметов я бы тоже подкорректировал. Философия, например, в школе это перебор конечно, хотя я не знаю как сейчас, я учился более 20 лет назад, такого конечно не было. Заменили бы на чисто школьный предмет. Отсутствие неких предметов: ну если учителя по ним не являются главными персонажами, то при чем тут и подобные предметы? Это остается за скобками повествования, как-бы подразумеваясь. Что касается отношений между учениками, то в мое время было и похуже, уверяю вас. Всё было, и унижения, и оскорбления, и насилие. Мне известны такие случаи. Про развязных нахалов, хамящих учителям, на манер Горки, я вообще молчу. Кому такое не известно, тот наверно в теплице, а не в школе учился. В общем опять-таки ничего шокирующего для меня тут не было. Ну разве что не гнобили по национальному признаку и нетрадиционной сексуальной ориентации. Первое было моветон, второе - закрытая тема. А что касается отношений между учеником и учительницей, то неужели вы настолько наивны, что полагаете, будто такое невозможно и в наших реалиях? Да всё может быть в этой жизни! Абсолютно всё! Ну а секс учеников... Ну я вас умоляю). Вы что, господа критики, подростками были и о сексе не думали? Конечно время изменилось, все стало натуралистичнее, откровеннее, где-то циничнее, покруче даже чем в мое время. На конфетно-букетные периоды никто не разменивается. Но понятия любовь и секс идут параллельно, даже если они никогда не пересекутся, а уж если пересекутся... В общем моралите в данном случае бессмысленно.

В результате что на выходе? Русская адаптация, хоть и не до конца адаптированная, не строит какой-то мифический мир с нереальными героями. Они люди. Хорошие или плохие вопрос иной. Но вероятные. Много людей, разных. Есть добрые и отзывчивые, есть откровенные подонки, есть те, кто за нахальной бравадой прячут свою неуверенность и даже ранимость.

В общем, если уж выйдет 2-й сезон сериала, посмотрите. Возможно критическая оценка изменится. Я конечно буду смотреть.