«Физика или химия» - ремейк известного испанского сериала, имеющего огромную популярность. Сериал поднимает актуальные проблемы среди молодежи, поэтому и в России, не успев начаться, вызвал большой интерес у зрителей.

В сериале показываются события из жизни учеников обычной школы и их учителей, возникающие проблемы и пути их решений. Такие фильмы полезно смотреть не только подросткам, узнавая себя, но и их родителям, чтобы лучше понять проблемы собственных детей.

Взаимоотношения героев в сериале бурлят, здесь есть все: любовь и ненависть, веселье и слезы, дружба и обиды. С каждой новой серией все больше втягиваешься в жизнь персонажей, кому-то сочувствуешь, на кого-то сердишься. В целом, можно сказать, что этот сериал повествует о любви, о разнообразных ее проявлениях.

Молодые актеры играют убедительно, полностью вживаясь в роль. Действия на экране дополнены прекрасным саундтреком. Музыка из сериала достойна и того, чтобы просто ее слушать, вспоминая события сериала или же собственной жизни… 

 8 из 10