Очень удивилась, что нет ни одного положительного отзыва. Конечно, сразу может оттолкнуть, что это очередная адаптация иностранного сериала, которых очень много выпускают в России, и большая часть не находит зрителя. Есть и другие минусы у русской 'Физики или химии', но уже с пилотной серии сериал зацепил, а после показа десятка серий, я вобще в него влюбилась. 

 Сразу скажу, что испанский оригинал смотрела, знаю, как там да что. Отличий в сюжете как таковых нет, но игра актеров различается, и русский актерский состав порадовал. Уже в первой серии, когда Федя читал сочинение, я поняла, что наш сериал будет более искренним, точнее эмоции, они какие-то чистые что ли, в испанской же версии менее импульсивные сцены. По внешности русские актеры тоже понравились больше, хоть и схожу с ума по испанцам. Привлекательный Алекс, сумевший очаровать уже взрослую женщину, мерзкий, но довольно симпатичный Горка, красивая, но глупенькая Рита, спортсмен Юра, трогательный Федя, борящаяся за справедливость Кира, все актеры сразу же запомнились. 

 'Физика или химия' - очень интересный сериал, и русская адаптация больше подходит для русского зрителя, нежели оригинал, будет интересно посмотреть на гей-линию, думаю Илья Иосифов правдоподобно сыграет. Надеюсь, что сериал будут снимать и дальше, с изменением сюжета, без него, неважно, только лично я могу выделить всего один минус, который меня задевает: название сериала, оно мне совсем не нравится. А в целом качественная адаптация, стыдиться нечего.

 P.S. Спасибо за изумительный саундтрек. Слушаю песню 'Скажи, как мне жить' целыми днями.