Да, соглашусь с предыдущим критиком на счет того, что сериал действительно скопирован с испанской версии - но так ли это важно? Лично я увидел, что 'мыльные оперы' в нашей стране, наконец, пошли на сдвиг. Не удивительно, что русские ставят для себя в пример именно 'испанские мотивы', потому что кто, как ни они, знают толк в хороших сериалах. По сравнению с тем, что показывают, скажем, по первому каналу, по каналу России или тому же НТВ, можно с твердой уверенностью сказать - это лучший 'товар' на прилавке, который, несомненно, заинтересует аудиторию, и не только школьную ('подростковую' будет звучать уместнее), но и взрослую. В нашей реалии, когда родители не успевают следить за своими детьми, они должны видеть реальную краску того, что происходит с их ребенком. Не думаю, что пугающий сериал 'Школа' или розовый до блевоты сериал 'Ранетки' мог с достоинством показаться это. Многогранник 'Физики или химия' же выстроен так, чтобы показаться не только острые и неприятные углы жизни школьника-подростка или педагога, но и весьма жизненные, впечатляющие аспекты их жизни. 

Должен заметить также, что редко в таком жанре, как сериал, можно встретить такое великолепное раскрытие характера героя. Одноразовый, неоднозначный, а многоликий, раскрытый образ. Это то, чего так сильно не хватало теле-историям, таким как, например, 'Ефросинья' и прочие мало правдоподобные 'творения'. Пусть где-то 'Физика' кажется очень резкой, в каком-то плане несдержанной - не стоит забывать, что это все-таки сериал, и он, на мой взгляд раскрывает очень важные темы. Не пожалев времени и просмотрев испанскую версию сериала, я наткнулся на остро выделенные южными коллегами темы: расизм, гомосексуальность, становление подростка как личности, но самое главное - методы преподавания учителей. Если даже вспомнить сейчас какие образы педагогов перед нами предстали уже в первой серии... Стоит задуматься, почему те учителя, которые так давно держат за собой посты в школе, призывают новичков в этом деле быть к детям более равнодушным. В этом весь укол, в этом и весь укор преподавателям. Как можно с таким мертвым и леденящим хладнокровием относится к тем, кто проводит с ними времени гораздо больше, чем с кем либо? Когда мы только приходим в школу, нам твердят, что учитель - твой второй родитель, что школа - твой второй дом. Но разве нужны мне такие родители, которые с такой беспечностью и с таким мертвым и смиренным равнодушием наблюдают за тем, как разлагается моя личность и как я теряюсь, как падает мой авторитет и как я становлюсь изгоем? Разве какой-нибудь родитель даст в обиду свое дитя? Разве в каком-нибудь доме, тем более в таком авторитетном, как школа, человек должен чувствовать себя ничтожеством, быть запуганным и находится на грани нервного срыва? Я думаю, что нет. 

Мне интересно и дальше понаблюдать за тем, как будет проходить открытие этих немаловажных тем нашим телевидением. Запретные темы всегда особенно сильно привлекают внимание людей. И не смотря на то, что многих отпугивает такая действительность, они все равно задумаются: 'неужели такое может быть?'



Итак, что можно сказать в заключении? Не думаю, что заключение здесь вообще уместно, ведь прошла только первая серия. Однако это будет неким напутствием для тех, кто еще не познакомился с сериалом. Если вы не равнодушный и не пассивный человек, если вас действительно заботит то, что творится вокруг, если вы попали в плохую ситуацию и не можете найти из нее выход - вам стоит ознакомиться с данным сериалом, он открывает перед нами целый справочник: 'как жить НЕ нужно'. Да, расслабиться вам не удастся, если вы начнете смотреть сериал - сюжет держит вас в постоянном напряжении. Такого, возможно, не было в других сериал. Но новый телевизионный скачок, все же, стоит встретить со всеми почестями. Пора забыть про дешевые мыльные оперы и переходить на экстра класс!