Честно говоря, я даже и не ожидал, что эта картина мне так сильно понравится. Фильм не имеет большого бюджета, и на рекламу не потрачено много средств, но он удался. Трейлер к нему ничего особенного не предвещал. Однако, на деле всё вышло куда более хорошо, чем можно было подумать.

 Лента рассказывает нам о молодом пожарном, который, становится свидетелем жестокого убийства. Теперь, парень вынужден давать показания против главаря приступной группировки. Отсюда, начинается круговорот стремительных и опасных событий. Герой решает сам расправиться с преступниками, чтобы, тем самым, уберечь от гибели свою девушку и близких людей. Сюжет в фильме присутствует довольно хороший. Самое главное, за происходящим действительно интересно наблюдать. Фильм постепенно затягивает, и от него уже невозможно оторваться. Перед нами, пример скромной недорогой картины, которая отлично подойдёт для домашнего просмотра. Несколько слов стоит сказать про актёров. Мне понравился подбор. Джош Дюамель в фильме смотрелся очень хорошо. Он отлично подошёл на роль по внешним параметрам. Сыграл Джош тоже весьма убедительно. Вообще, на мой взгляд, одна из его лучших ролей в кино. Полноценная и интересная. Легендарный и нестареющий Брюс Уиллис запомнился и понравился. Несмотря на то, что у Брюса здесь второстепенная роль, он смог выжать максимум из маленького экранного времени. Актёр сделал своего, казалось бы, невзрачного персонажа, одним из самых колоритных. Хорошо вписалась в картину Розарио Доусон. Не могу сказать, что это одна из её лучших ролей, но она с ней справилась. Хороший злодей получился из Винсента Д’Онофрио. Пожалуй, стоит отметить Ричарда Шиффа, Винни Джонса и Фифти Сента. Они своим участием дополнили общий фон актёров. Ещё, я отмечу хороший саундтрек, который мне тоже запомнился.

 Вообщем, я рекомендую ознакомиться с этим фильм. Я думаю, что, вы не должны пожалеть о потраченном времени. Не стоит ждать очень много от этой картины. Это обычное кино для одного просмотра. Но, этого просмотра, оно точно стоит. Итак, учитывая некоторые недочёты и ляпы, ставлю свою оценку.

 9 из 10