Первые 11 серий сериала вызвали разные эмоции. 

1) Действительно удивляет количество молодых учителей, но при этом в саму школу в принципе верится. Да, таких школ мало, но они существуют и в конце концов, интерьеры не самое главное, на мой взгляд.

2) Актеры периодически довольно странно передают эмоции. С другой стороны есть по-настоящему хорошие моменты. Из хорошо (на мой скромный взгляд) играющих актеров хочется выделить исполнителей ролей Клары, Федора, Ирины, Эрика, Горки и Алекса, а также исполнительницу роли Лады. 

3) Диалоги в сериале не вызывают ни нареканий, ни особых похвал. Диалоги как диалоги. Не скучно, иногда с юморком, иногда ни о чем.

4) Ну и непосредственно сюжет. Я смотрела далеко не весь испанский оригинал, но русскую адаптацию хочется смотреть. В ней вскрывают проблемы. Кто-то видит здесь пропаганду чего-то (чего, не смогла уловить), но на мой взгляд, проблемы в современных школах нельзя замалчивать. Об этом нужно снимать, говорить, кричать и что-то с этим делать. Потому что и расизм, и гомофобия, и наркотики, и ранние половые связи имеют место быть наравне с наглостью, хамством и ограниченностью. И если просто закрывать на это глаза - что будет с нашим обществом?

Сериал вскрывает нарывы и у многих вызывает недоумение - зачем? Я считаю, что говорить - надо. Обращать внимание - надо. И показывать подросткам, как они выглядят со стороны - тоже надо.

Сериалу ставлю 

7 из 10

ибо шероховатости все же присутствуют. Но считаю этот проект неплохой адаптацией и неплохим проектом самим по себе.