Я буду первой, кто напишет положительный отзыв к этому сериалу. Я не смотрела испанскую версию, но по моему мнению русская версия 'Физика или Химия' очень и очень не плохая. На мой взгляд это первый русский сериал, который задевает. Отношения между преподавателем и учеником сыграна актерами на 'ура', да такие отношения были в пресловутом сериале 'Ранетки', но там это было ужасно. Отношения отца и сына - завуча и учителя. Отношения Джана и Маши. Это все заинтересовывает. 

Плюс к тому - хорошие саундтреки и интригующее начало.

Да, Горка и Кабанов отрицательные герои, которых бы хотелось выкинуть из сериала, но я думаю такие герои должны присутствовать так или иначе.

9.5 из 10