Буквально на днях я досмотрела этот сериал, поэтому в моей голове все еще много мыслей на эту тему.

Я начну с минусов, а самое хорошее оставлю на десерт.

Начала я смотреть этот сериал лишь из-за названия. Дело в том, что испанскую версию(то есть сам оригинал) я видела где-то более года назад. Для Испании, я думаю, это вполне адекватный фильм, с привычными героями. Но подходит ли это же для России?

У меня создалось ощущение, что у российских режиссеров кончились идеи, и они решили просто переснять иностранные сериалы. Причем не просто переснять, а я бы сказала скопировать. Ну да ладно.

Меня порадовала школа -  это первое. Если бы я училась в подобном заведении, я бы намеренно получала 'неуд.' и с радостью оставалась бы на второй год. Тут все новое, чистое, огромный бассейн, красивое кафе, кабинеты -  мечта! (Я даже пропущу то, что эта школа как под копирку с испанской версии 'Физики или Химии').

Далее идут ученики. Ха, самое забавное! Русский народ отличается находчивостью! Это уже все давно поняли. В чем проявляется? Сейчас объясним. Дело в том, что имена в испанской версии и в русской как-то подозрительно схожи между собой, например, испанский Фер превратился в русского Федю, учитель рисования и изящных искусств Роке Мадрона Кастро -  стал  называться Рик Артемович Крамеров. А бедному на бедного Горку уже идей не хватило, он так и остался Горкой в русской версии сериала.

Внешность учеников тоже идеально подобрана! Их выбирали, словно под испанский оригинал. Герои похожи внешне, характерами, поведением. Не зря изначально режиссеры дали задание всем актерам посмотреть оригинал сериала (бедняжки, надеюсь, они смотрели не все 7 сезонов).

Исполнительный продюсер Дмитрий Табарчук сказал: 'У нас нет преувеличений, у нас человечный сценарий, а после жестких поступков персонажи делают выводы. Это более жизненный сериал, чем любой другой проект про школу'. С этим, конечно, можно поспорить. Я не думаю, что будет лес рук среди ребят в возрасте от 15-20 лет, которые увидят в такой школе, учителях, учеников свою школьную жизнь, хотя...

Учителя, на мой взгляд, уж подозрительно молодые. Повторюсь, для Испании, может, это и адекватно, но не для России. Причем, у современных учителей столько бумажной волокиты (все в семье учителя, так что мне повезло, я многое знаю об этом), не думаю, что они будут проводить свободное время в клубах и барах.

Но в данном фильме учительский состав  -  верх интеллектуальности! Семейная пара, которая постоянно ссорится, креативный учитель рисования, который подкатывает к замужней женщине, учительница по философии, встречающаяся со своим учеником, преподавательница по литературе, испытывающая страх в разговоре о сексе и отношениях вообще... И это далеко не конец. Там все такие, странные, видимо, это их объединяет.

Я бы сказала, что этот сериал попахивает 'Школой' Валерии Гай Германики, но режиссеры и продюсеры сказали, что тут не ничего общего...Хм, слово босса - закон.

Но теперь о плюсах. Несмотря на все эти подозрительные недочетики, фильм мне понравился =D

Он свежий, яркий, без лишних сложностей. Что обычно привлекает глаз молодежи? Правильно, в первую очередь это яркость. И тут ее полным-полно.

В сериале идет упор на отношения: дружеские и любовные. Здесь со всех сторон показываются отношения между подростками, учителями, подростками и учителями, просто целый компотик.

И я не зря дала своей критической статье такое название - 'Скажи как мне жить, если нет стимула?'. Во-первых, саундтрек к этому сериалу действительно потрясающий, заедает в голове надолго, я даже скачала на плеер. Во-вторых, в этой фразе скрыт и смысл сериала. Каждому из нас хочется чего-то красивого, необычного, яркого. Все так устали от обыденности и серых дней. А в 'Физике или химии' дается стимул, правда, для каждого он свой. Запомните, нет в мире ничего идеального. Нельзя судить строго. Давайте все-таки будем учиться видеть что-то прекрасное в каждой мелочи.

8 из 10