'Закат' - меланхоличная кинопоэма, оригинальный фильм без слов с изысканным черно-белым видеорядом, единственной героиней, необычным, запоминающимся саундтреком и элементами легкой эротики, повествует о судьбе одинокой девушки, которая страдает от бессмысленности и бесперспективности существования в окружающем ее унылом мире. 'Некоторые люди умирают в 25, просто до 75-ти их не хоронят'(Б. Франклин). Проблемы главной героини универсальны, они актуальны для многих людей, независимо от страны проживания: скучная, монотонная работа, рутина, дни, похожие один на другой, как две капли воды, сексуальная неудовлетворенность, невозможность найти свое место в жизни, отчужденность, покинутость. Девушка вовсе не сумасшедшая, просто она сверхчувствительная натура, гораздо сильнее других ощущает абсурдность действительности. Режиссер убедительно показывает трагизм человеческой жизни, не опускаясь, при этом, до уровня банальной чернухи. При просмотре фильма вспомнилось, созвучное по настроению стихотворение Блока 'Ночь. Улица. Фонарь. Аптека'. Здесь есть и 'бессмысленный и тусклый свет' фонарей, и 'ледяная рябь канала'. 'Живи еще хоть четверть века. Все будет так. Исхода нет.'

Фильм понравится людям, которым близко пессимистическое мироощущение, а также поклонникам нестандартного и поэтического кинематографа.

9 из 10