Очень неплохая, хоть и довольно стандартная европейская драма про кризис отношений...

'В паре всегда кто-то страдает, в то время как другому просто скучно.'

Когда-то Пьер и Анна очень любили друг друга, но это была давно, а сейчас любовь преобразилась в ежедневную привычку. Говорить обязательные слова, не слушая ответ. Встречаться за обедом и молчать. Совершать ежедневные рутинные действия и даже ссорится 'на автопилоте'. Но однажды Анна влюбляется в другого, чего не собирается скрывать. Однако, и уходить к нему не думает, и супруги пытаются продолжить жить так, как будто этого любовника не существует. Они мучают друг друга, а незримое, но осознаваемое присутствие третьего раскачивает лодку все сильнее и сильнее. В отсутствии надежды и веры в будущее, любовь очень быстро превращается в ненависть и, кажется, только общий ребенок и привычка заставляет уже чужих людей продолжать терзать друг друга...

Никто ведь не знает, почему влюбляется, но у разрыва всегда есть определенная причина, а отыскать причину не расставаться удается далеко не всегда. 

Изабель Юппер и Даниель Отой - традиционно прекрасны, отличная игра, не зря они оба были номинированы на Сезар за свои роли в 'Разрыве'. Фильм несколько затянут и немного не хватает напряжения, но сочувствие и сопереживание главным героям, благодаря великолепной актерской игре, покрывает эти недостатки. Куда больше все портит попавшаяся мне отвратная локализация.

Сюжетно фильм не откровение, конечно, но и не поверхностен. Заезженную историю про кризис семейной жизни показали с еще одной стороны достаточно глубоко, есть над чем поразмышлять. Однако, не стали искусственно утяжелять фильм, смотрится он довольно легко  

Режиссура, монтаж, работа оператора - также без изысков, но на стабильно высоком уровне.

В итоге - крепкая грустная семейная драма с блистательными актерами. Мне понравилось.

8 из 10