Что такое сироп, думаю, известно всем. Это прозрачная вязкая жидкость, состоящая преимущественно из двух основных ингредиентов – воды и сахара. Добавляя туда дополнительные компоненты, можно получить либо приятный напиток, либо – приторную неудобоваримую субстанцию, от употребления которой останется отвратительный привкус и осадок на губах.

Если проводить какие-то философские аналогии, само собой напрашивается сравнение главных героев фильма с составляющими сиропа, где девушка выступает в роли всепоглощающей и растворяющей воды, а парень предстает в виде активной, стимулирующей жизнедеятельность глюкозы.

«Сегодня холодно. Поэтому ты спишь со мной».

Меня зовут Шесть. Почему, спросите вы? Да потому что мои родители были настолько оригинальны, что каждый год давали мне новое имя, числительное, пока на седьмом году моей жизни не погибли в авиакатастрофе. Я закончила престижное учебное заведение, долгое время разрабатывала свой собственный имидж и пришла к выводу, что самый эффективный способ взаимодействия с людьми – открытое дерзкое манипулирование. Я взяла всё самое лучшее из распространенных женских типажей: у матери позаимствовала мудрость, у девственницы – чистоту, у распутницы переняла сексапильность, а у стервы – независимость. Мне 21 год и я уже добилась серьезного карьерного роста. Хочу ли я любви? О нет. Любовь, тоска, желание – всего лишь инструменты для продажи товара.

Я приковываю к себе взгляды мужчин и позволяю им мечтать о том, что рано или поздно настанет день, когда они будут обладать моим телом. Беда в том, что идеи не мой конек. Я сильна в продвижении, управлении, переговорах. И мне, как воздух, необходим компаньон, генерирующий новаторские мысли.

«Здорово чувствовать себя парнем, в котором ты нуждаешься».

Моё имя – Скат. Да-да, именно так. Джаз. Когда мне исполнилось семь лет, у меня уже было три идеи на три миллиона долларов. 16 сексуальных партнеров в прошлом не позволили мне стать завсегдатаем Банка спермы, пришлось искать другую работу. Тогда-то я и встретил её. Имя Шесть (Сикс) похоже на секс. В этом вся суть. Крутая блондинка с классной попкой, обсуждаемой сотрудниками компании чаще, чем производственные вопросы. Таинственная, загадочная, непредсказуемая, с властным прищуром серых глаз, ярким макияжем, в облегающей одежде, которую так и хочется сорвать. Я влюбился. Она подобна розе, погруженной в яд. Она продает себя лучше, чем кто-либо, кого я знал. И теперь я готов вывернуться наизнанку, чтобы получить желанный приз.

Ремарка.

В современном мире, где практически всё продается и покупается, перед каждым из нас неминуемо встает необходимость выбирать – остаться собой, быть честным с окружающими, но при этом считаться всю жизнь неудачником, не сумевшим пробиться на вершины, или найти рентабельный образ и, придерживаясь его, нося эту маску изо дня в день, заставить колесо Фортуны вертеться в нужном направлении. Персонажи «Сиропа» сделали свой выбор и понесли за это ответственность. Сподвигнет ли просмотр данной ленты кого-то на принятие правильного решения, заставит ли задуматься или сие кинозрелище ни о чем и одновременно обо всём выветрится из сознания спустя краткий миг времени, только богу ведомо. Добавлю лишь одно: без знания маркетинга прожить наверняка удастся, а без понимания себя, собственных желаний и устремлений – нет. Предложенный фильм вполне можно рассматривать как пособие по изучению того и другого. И тому, кто возьмется за это не самое простое дело, я искренне желаю удачи.