Авторы фильма выбрали красивую, спортивного сложения актрису, которая сделала смотрибельным данный артхаус. И не смотря на постепенное погружение в безумие, думаю мужчины-зрители с удовольствием наблюдали за действиями странной, более половины фильма обнаженной главной и единственной героиней, которая постепенно сходила с ума скорее всего от одиночества, ведь ее интересы сводились тупо к зарабатыванию денег за счет мытья машин, иных хобби мы в фильме не видим...

Затаив дыхание мы следили за черно-белым зрелищем, где девушка грациозно бежала по городу, спасаясь от нелепого мужика в плаще, также цепляли кадры, где она в бессознательном состоянии заряжала пистолет, пытаясь реализовать свои суицидальные наклонности. Хотя в реальной жизни, мне кажется, такие симпатяжки не ведут такой замкнутый образ жизни, и у них должно быть полно ухажеров и друзей.

Итак рецепт успешного фильма на лицо - всегда приятно смотреть на голых красивых телок ('Жизнь Адель', 'Эммануэль', 'Как меня зовут' и др.), которые не важно что делают в кадре, зато они хорошо сложены и по крайней мере не переигывают придавая реалистичность сценам, что очень важно для кино.