На рубеже 60-70-х годов прошлого века в США зародился такой жанр в кино, - ориентированный на черную публику и имеющий, как правило, криминальную направленность, - который получил название blaxploitation. Само название сплав из двух слов: black и exploitation. Хорошие черные парни противопоставлялись плохим белым, и на этом фоне строился весь конфликт. Казалось бы, ничего особенного, но в то время появление таких фильмов стало закономерным следствием борьбы чернокожего населения Америки против сегрегации. К тому же эти фильмы имели неповторимую атмосферу и дух времени. Со годами интерес к жанру сошел на нет и он угас, передав по наследству некоторые свои элементы криминальным драмам Большого Кино. Но нет-нет да и появлялись периодически фильмы, эксплуатирующие черную тематику, хоть и немного в другом качестве. Полноценного воссоздания духа тех фильмом из семидесятых практически не было (редкие исключения, разумеется, были, например, Тарантиновский 'Джеки Браун', или 'Шафт', но не такие частые, что должно бы удвоить интерес к новинкам жанра).

И вот мы имеем практически типичный blaxploitation от режиссера Райана Комбса 'Mafia'. Комбс, как большой фэн жанра, подошел к поставленной задаче максимально ответственно, как в подборе актеров, так и в выстраивании сюжета, подбора музыки и создании необходимой атмосферы. Неспроста временем действия выбраны 1970-е годы прошлого столетия - время расцвета фильмов черной тематики. Получился просто шикарный фильм с уже постаревшей, но все еще горячей Пэм Гриер. Она играет довольно типичную для себя роль женщины-детектива, мстящей за убийство своего напарника. И уже этот факт должен привлечь к просмотру ценителей. Ее игра, как всегда, бесподобна. Также порадовал Роберт Патрик, придавший фильму некоторое многообразие. Но отдельного уважения заслуживает игра Винга Рэймса в роли криминального авторитета Ренцо, поставившего перед собой цель - устранить всех конкурентов и стать единственным боссом района. 

- У этих ублюдков только два пути: или они умирают, или их убивают.

В достижении цели для Ренцо нет никаких преград: с помощью своих кровожадных подельников он устраивает настоящую бойню, устраняя с особой жестокостью всех неугодных. Рэймсу играть Большого Босса не впервой, однажды он уже играл подобную роль - у того же Тарантино в 'Криминальном чтиве'. И в этот раз Рэймс справился со своей задачей на все сто - он создал очень стильный и надолго запоминающийся образ жестокого гангстера, преследуемого призраками прошлого, и явно безумного, о чем говорят избираемые методы, шокирующие даже его приближенных, и нездоровый блеск в глазах.

- Ты не бизнесмен, Ренцо, - ты долбаный психопат.

Также стоит отметить прекрасную фанк-музыку, звучащую в фильме, - еще один типичный элемент блэкспло, замечательно выверенную атмосферу семидесятых годов, и нестандартные сюжетные ходы, которые заставляют следить за происходящим как минимум в оба глаза. Концовка довольно нетипичная, отчего у некоторых может возникнуть ощущение недосказанности. Но в общей канве сюжетных завихрений смотрится весьма органично. Еще стоит упомянуть о том, что этот blaxploitation 2011-го года - не просто копия старых фильмов и попытка воссоздания антуража. Как я уже говорил, новизну привносит необычный сюжет, но также и особая, даже давящая на психику, депрессивность и мрачность фильма. Это я считаю действительно новым словом.

В целом это все смотрится на одном духе. Очень жаль, что фильм не был никем замечен (вот даже на Кинопоиске нет ни одной рецензии). Кино хоть и малобюджетное, но безусловно занятное и достойное внимания. Да это даже по трейлеру становится понятно.

10 из 10