Французские жизненные драмы хороши тем, что они показаны реалистично, правдоподобно и в них есть смысл и важная тема, которая всегда раскрыта интересно и необычно. «Разрыв» - французская драма 1994 года, которая раскрывает историю разрыва супружеской пары, у которых есть пятнадцатилетний сын и общие друзья и имущество. Мы видим, как героиня признается супругу, что нашла другого мужчину и им нужно теперь развестись. Ситуация непростая, но можно ли ее решить цивилизованным путем и закончить долгие отношения достойно? Это чрезвычайно непросто, и мы видим как главному герою нелегко, и он не знает, что делать в такой ситуации и как ему быть…

Кино атмосферное, и его история мне хорошо запомнилась. Главные роли в этой жизненной и непростой драме исполняют французские звезды Изабель Юппер и Даниель Отой. Они оба отличные драматические сильные актеры, и в этой драме с привкусом мелодрамы мне их дуэт понравился. Их герои были противоречивые личности, но нельзя знать как бы каждый из нас повел себя в такой непростой ситуации, которая шокировала главного героя и он не мог найти из нее выход. «La Separation» - неплохой эмоциональный фильм, снятый в европейском стиле и атмосфере, и это кино должно привлечь внимания всех любителей французского кино и ценителей актеров этой истории. Посмотрите «Разрыв», и прочувствуйте всю ту неловкую и неприятную ситуацию, которую пережили герои, которые когда-то любили друг друга, а зрителю лишь остается выбрать на какой он стороне…

7 из 10