Что касается обложки. Обсуждая 'Духless' и попутно вспоминая такую картину как '99 франков', я сказала, что сейчас каждый подросток задумывается о собственной успешности благодаря, которой ты знаменит, востребован, желаем и что самое важное, при определенном количестве нулей в конце банковского счета. Именно поэтому такие фильмы не только интересны и актуальны, а в некой степени притягательны. Именно поэтому я наткнулась на 'Сироп'.

Что касается фильма. Первое впечатление - фильм сильно рассчитан на сюжет. Нам представлен молодой, но весьма талантливый парень, который даже не в состоянии оплатить аренду собственной квартиры, но вдруг его посещает грандиозная идея нового напитка, в котором не важен вкус, а значимы лишь название и брендинг.

- У вас есть идеи на счет вкуса?
- Нуу...нет. Народ же не покупает энергетики основываясь на вкусе, верно?

Далее, походу всего фильма вступают 'бизнес-отношения' между бизнес-партнерами, которые всегда соблазняют зрителя на дальнейший просмотр картины. И вроде бы этого недостаточно, чтобы смело сказать что фильм имел своеобразный смысл и время было потрачено не зря, как вдруг в середине ты понимаешь как важны не только результаты его успешности но и взаимоотношения между людьми, которые были представлены здесь такими чувствами как: доверие, предательство, ответственность, обман, сострадание и конечно же любовь.

За что я очень благодарна.

Что касается актеров. Буквально весь фильм мы наблюдаем за двумя главными героями, которые являются бизнес-партнерами, и даже может чем-то большим.

Эмбер Хёрт, сыгравшая девушку по имени Шестая, имидж которой был создан из сексуальной привлекательности шлюхи, мудрости матери, чистоты девственницы, независимости сучки, была просто великолепна. Она весь фильм влюбляла в свой образ, ведь ей легко это удавалось.

Скату, которого сыграл Шайло Фернандез присуще такие черты характера как: наглость, похабность, самодовольство ну и куда без обаяния. Именно все это и было в глазах Шайло Фаернандеза, что смотрелось просто идеально.

P.S. По-моему фильм больше похож на 'Социальную сеть' нежели '99 франков' или 'Духless'

10 из 10