Кто-то сказал мне, что Сироп чем-то напоминает Духлесс - сразу же стало любопытно, что за зверь это такой. Пожалуй, перво-наперво стоит уточнить, что сравнивать эти фильмы нет особого резона, поскольку акценты в них расставлены совершенно над разными вещами.

Итак, работа в огромной транс-корпорции в рекламном отделе не подразумевает честных методов ведения борьбы с конкурентами, ведь на войне как на войне. Касается это, правда, и продвижения служащих по карьерной лестнице - про взаимовыручку, дружбу и даже любовь здесь не слышали. Таких вещей просто не может существовать в насквозь продажном маркетинговом мире, здесь ценятся лишь деньги, имидж и власть.

Но несмотря на 'сволочный' сеттинг, как бы подразумевающий приоритет драматической составляющей, на первом месте все же, как это ни странно, комедийный элемент. Естественно, что это ни в коем случае не милая и добрая сказка, а черная гротескная зарисовка на приведенную тему. Люди настолько сильно дорожат своим образом, что принимают обет молчания на неопределенный срок, выбирают псевдонимами имена числительные, считающиеся неслыханно крутыми, ну и одно лишь названия главного напитка чего стоит.

Балансируя на грани, Сироп ближе к титрам умудряется поднять проблему тяжелого выбора между истинной и поверхностной человеческими сущностями. Что важнее для индивида - репутация или его личная жизнь? Каждый, безусловно, выбирает что-то одно: трудно быть честным с собой, куда легче так и остаться ничего не значащей 'шестеркой', которая при это мнит себя королевой.

Кино получилось одновременно и современным, и дерзким, и немного морализаторским. Не буду оригинальничать: понравился Духлесс - стоит обратить внимание и на это произведение, благо оно даже более хлесткое и запоминающееся; не понравился чрезмерным засильем гламурной роскоши - попытать счастья с Сиропом имеет смысл, благо он лишен подобных недостатков.

8 из 10