Первая любовь... Первое прикосновение... Первый поцелуй... Почему-то именно в индийском кино эти незначительные для нас, европейцев, вещи приобретают совсем иное значение. Герои чуть ли не благоговейно относятся к каждому нечаянно оброненному вздоху своей второй половины. Мужчины сладостно вдыхают аромат волос любимой, а женщины трепещут от прикосновений своих избранников. Кажется, что вокруг них так и плещется океан любви. И все их поступки, хорошие или плохие, тоже, так или иначе, связаны с этим прекрасным чувством, будто ничего другого в мире для них не существует.

Смотришь на них и думаешь: '- И почему мы так не могём?!'. Или могём, но тщательно это скрываем. А вот Индия ничего от нас не прячет. Любить, так любить! Чтоб все чувства наизнанку. Чтоб от запретных поцелуев сносило башню. Чтоб уж если скандалить, то у всех уши закладывало. А если ненавидеть, то обязательно совершать безумные поступки в отместку. Меня всегда удивляло, почему фильмы в основном заканчиваются словами - 'И жили они долго, и счастливо'. Ведь судя по тому, как начинались отношения влюбленных, с каким боем они брали неприступную крепость - своих родителей, как грызлись, а потом со слезами на глазах бросались друг другу в объятья и т.д., то какая уж там спокойная жизнь ожидает их в будущем? Уверена, что самое интересное начинается именно тогда, когда двое голубков, обойдя семь кругов вокруг костра, входят в свой собственный дом с правой ноги и закрываются в комнате на всю брачную ночь. Ну, не то чтобы нам было интересно, чем они там в этой комнате занимаются, а то будоражит любопытство, что начнется на следующий день. А именно - семейная жизнь, со всеми ее ссорами, скандалами, хлопаньем дверьми, криками: '- И зачем я только с тобой связалась? Мама прими меня обратно'. И единственным светлым пятном в этот сложный период будут воспоминания... о первой любви... о первом прикосновении... о первом поцелуе...

Не удивляйтесь моему лирическому отступлению, здесь все исключительно по делу. Это я так кратенько вам изложила сюжет фильма 'Yemaindi Ee Vela'. И если уж говорить начистоту, то всем бы посоветовала его посмотреть. Помните 'Анатомию любви' с Вивеком Обероем и 'Счастье' с Аллу Арджуном? Наверное, припоминаете. Тогда вспомните, как зарождались отношения между главными героями. Сплошные недоразумения, ссоры и гневные взгляды. Но противостоять таким обаятельным и убедительным парням было просто невозможно. Девчонки, сдавшись, надевали брачное ожерелье и всё - Intermission. И вот следом за этим, наши герои начинают выяснять отношения. То же самое приключилось и с героем Варуна Сандеша. Только ни в коем случае не подумайте, что я эти три фильма сравниваю. Они похожи друг на друга, ну, просто как небо, земля и... вода. Есть только одна общая черта в сюжете - брак, и что после него бывает.

Но россказни про брачные узы, это не единственное, что дарит нам 'Yemaindi Ee Vela'. Давайте начнем загибать пальцы. Раз. Нехилую порцию улыбок. Ну не могу я не улыбаться, когда с экрана мне улыбается Варун. Да, мне и только мне! Вы же еще фильм-то, наверное, не посмотрели. Так вот, мой самый любимый, естественно комичный, момент, когда Авантика, по полной программе обматерив Сину, бросает трубку, а тот возносит руки к потолку и с самым счастливым выражением лица, на которое только способен, мурлычет: '- Вах, вах! Какая девушка!'. На это точно без смеха не взглянешь. Два. Море романтики. Опять же спасибо огромное Варуну. Девушка Ниша, дебютанточка, к сожалению, не смогла выразить такую же страсть, что обуяла ее партнера. Слава Богу, Варун неплохо отработал за двоих. Как же Сину ждал этого первого поцелуя. Глазки горят, губки пересохли. А у Авантики еще и бедрышко из сари выглядывает. Ай, кажется, заметила, что он на нее глазеет. Нужно срочно делать невинное лицо. И какая же у него милая мордашка в этот момент была! Это надо видеть. А на эпизоде 'Выйдешь за меня?' я умилилась, ну, просто донельзя. Так это было трогательно. Три. Неплохую музыкальную шкатулку. Помимо песен из самого фильма, нате вам еще и рингтон на мобильный из 'Знаешь ты или не знаешь', а также голос Химеша Решамьи из динамиков в девчачьем общежитии. Мне, как всегда, понравилась грустная песня Nuvvani. Клип на нее удался. Я даже пересмотрела его потом пару раз. Понравилась еще и Nijamena Kaada. Но там отдельная история, смотреть надо. И напоследок давайте загибнем еще и четвертый пальчик. За красивое чувство первой любви. За то, что впечатление от фильма осталось доброе и светлое. Сразу вспомнилась моя первая любовь. Вспомнилась с улыбкой. А значит время, потраченное на 'Yemaindi Ee Vela', прошло не зря. 

10 из 10