Давно хотел посмотреть этот фильм, еще когда о проекте только-только стало известно и не была объявлена дата релиза. И вот, наступило время, и я пошел в кино, оценить сие творение! Что я могу сказать, по просмотру? - 'Сироп' прекрасный фильм! Несмотря на то, что в фильме с черным юмором показаны отношения внутри компании, и между работниками (в том числе, главными героями), все равно он пронизан каким-то позитивом, что ли. Все 'неприятности' по ходу фильма не воспринимаются трагичными или вроде того. Напротив, за каждой 'неудачей' героев, мы вскоре видим новые пути решения 'проблем'. Фильм дает понять, что действительно умный и предприимчивый человек, все равно добьется того, чего желает, даже если для этого ему предстоит пройти через предательства, невзгоды и неудачи.

Отличный тандем молодых героев, которых исполняют, непревзойденная Эмбер Хёрд и смазливый Шайло Фернандез, радует глаз зрителя на протяжении всего фильма. Смотреть на них и наблюдать за их действиями, уже только это приносит свой позитив в просмотр картины. Мужчины меня поймут, ровно как и девушки. Да и играют они на высоте! Мне как актеру самому, было не придраться, честно.

О сюжете долго не порассуждаешь, но, оно и не нужно. Группа умных, молодых ребят и девушек, правдами и неправдами, пытается взобраться по карьерной лестнице в компании, по производству газированных напитков. Собственно, тут не в сюжете фишка, так скажем, а в том, как главные герои решают важные вопросы, пытаются быть оригинальными, креативными, и конечно, успешными, преследуя каждый свои цели. Что из этого выйдет - смотреть Вам! 

И да, готов поспорить, что каждый или почти каждый, после просмотра фильма, как минимум, ради прикола захочет придумать что-то свое, чего еще не было придумано и разработано доселе! Быть может, просмотр фильма поспособствует раскрытию чьих-то скрытых талантов, пробуждению чьих-то умных мыслей и идей? Как говорится: 'Поживем, увидим!'...