Как добиться успеха.

Каждому хоть раз в жизни приходила в голову идея на миллион, просто кто-то не побоялся действовать, а кто-то запер эту идею глубоко в своем сознании. В фильме рассматриваются три типа людей: первый - генератор идей, добродушный и честный, не способный самостоятельно довести дело до конца; второй - хитрец, который зрело оценивает свои собственные силы, не стесняясь учиться на ошибках других людей; и третий тип - 'катализатор' идей, этот человек подталкивает 'первый тип' на решительные действия, помогает добиваться поставленных целей, не за 'спасибо', конечно. Так или иначе, каждый может пробиться в ряды лучших, зная свои преимущества.

Осталось ли что-то настоящее?

Фильм ставит своей главной задачей показать, как важно разделять понятие 'имидж' и 'душа'. Когда в мире все предопределено, когда есть шаблоны, благодаря которым можно прославиться, добиться успеха и стать кем пожелаешь, невольно задумываешь о том, что же настоящего осталось в этих людей, которые годами трудились над своим безупречным имиджем. Не потерять себя - вот что самое важное.

10 из 10