Никогда не писала рецензий. Но...Посмотрела я на рейтинг фильма и отсутствие рецензий, да обидно так стало за него. А дай, думаю, возьму и напишу, что мне фильм понравился! Честно, понравился. Да, он незатейлив и несовершенен, но он про жизнь, обычную и простую. Многие ли могут похвастаться, что их жизнь всегда наполнена крутостью и совершенством? Я - нет. И я была подростком, и многое было схоже с данными героями. Поэтому смотрела картину с налётом сентиментальной грусти Люди такие - они сворачивают с пути, боятся и делают совершеннейшие глупости! Ну и что? Главное не терять веру, не терять свои мечты и стремиться к лучшему через все ошибки и неприятности! 

Не буду отмечать игру актёров, потому что смотрела на них в фильме, как, в своё время, на своих друзей - угловатых и (опять же) несовершенных, но самых близких: ) И переживала за то, как у них сложится судьба, так как для меня они не были всего лишь актёрами, играющими свои роли.

Кому-то (наверное, даже большинству) фильм покажется скучным и затянутым. Ну и пусть. Зато мне он вернул какой-то (не самый, между прочим, плохой) кусочек меня 16-летней и это было чертовски приятно. И пусть нет никакой завершённости в фильме, зато есть предпосылки к позитивной развязке и я додумаю её себе сама

9 из 10