Бён У молодой менеджер страховой компании, три года он пахал как вол, преследуя только одну цель - перейти в высшую лигу, где он сможет зарабатывать - миллион долларов в год. И вот, цель близка, его приглашают в фирму работающую исключительно с богатыми людьми, но возникает проблема, один из клиентов Бён У - Хван, покончил с собой. Дело в том, что накануне, они встречались и погибший расспрашивал о том, сколько выплатят его семье, в случае если он покончит с собой. Семья Хвана хочет подать в суд на Бён У, так как, считает что именно он, подтолкнул Хвана к самоубийству. Бён У остается работать две недели, за это время, он должен, найти тех клиентов, которые имеют склонность к суициду и уговорить их, изменить условия страховки. В противном случае, новой работы, ему не видать, как своих ушей. 

В поисках этих людей, Бён У погружается на самое дно общество, встречаясь с отчаявшимися людьми, которым в сущности терять уже нечего, а эта самая страховка, чуть ли не единственный шанс, помочь своим семьям вырваться из нищеты. На самом деле, сюжет ленты 'Прогноз самоубийств' (Жизнь прекрасна) гораздо более многоплановый, и хотя он содержит в себе комедийные элементы, все-таки картина является драмой. Мы видим, трагичные судьбы нескольких людей, которые пытались что-то поменять в своем существовании, которые боролись, стремились, искали, но в конце концов - сдались. И именно для этих людей, Бён У должен, найти ответ на вопрос: 'а зачем жить, когда жить-то, уже не зачем?'.