Фильм «Служебный роман», как известно, снят по пьесе Рязанова и Брагинского «Сослуживцы», которая до этого несколько лет успешно шла на театральной сцене. «Сослуживцы» – телевизионный фильм-спектакль, основанный на постановке этой пьесы театром имени Маяковского. Телефильм проливает свет на некоторые белые пятна и загадки, ответов на которые нет в кино; да и в целом нота у него несколько другая.

Новосельцев и Самохвалов в «Сослуживцах», безусловно, деревенские типажи – и по поведению, и чисто физиогномически. В отличие от фильма «Служебный роман», где с первых кадров понятно, что Самохвалов – подонок себе на уме, в «Сослуживцах» он румяный позитивный рубаха-парень. «Я последние три года в Швейцарии работал» – сообщает он Новосельцеву, хихикая, с интонацией «Вот повезло-то мне, дураку, совсем они там наверху с ума сошли – таких, как я, в Швейцарию посылать». Иными словами, самовосприятие у него совершенно не такое, как у отравленного избыточным самомнением Самохвалова-Басилашвили. 

Таким образом, эпизод с передачей писем Рыжовой в руки Шуры здесь скорее грубая этическая ошибка Самохвалова, чем прямое следствие его гнилой натуры, как в «Служебном романе». Соответственно, ближе к финалу, когда Самохвалов протягивает побившему его Новосельцеву руку, Новосельцев пожимает её, давая понять, что «всё нормально, с кем не бывает, по сути-то ты мужик всё равно правильный».

Коренным образом отличается от привычного образа и Рыжова. В «Служебном романе» она жалкая рохля – при этом из некоторых диалогов складывается отчётливое ощущение, что в юности она была та ещё отморозь. Что с ней с тех пор произошло? Какими бы ни были крутые горки, укатать Сивку ниже уровня моря очень сложно. В этом смысле телефильм «Сослуживцы» более достоверен – Рыжова тут выглядит не как мешок с соплями, а как стареющая стерва, в стиле героинь Аллы Демидовой. Небрежно дымит цигарками, не носит лифчиков, общается вальяжно и шокирует окружающих репликами типа:

– Что, Бубликов умер? Странно, а ведь плохой человек.

При таком раскладе понятно, чем и как она зацепила Самохвалова в своё время...

Отдельно хотелось бы отметить секретаршу Верочку – она тут никакая не забавная разведёнка за тридцать, а юная девушка, которая озабочена не просто флиртом или любовью, а, прежде всего, не по-советски прагматичным поиском жениха.