Российский фильм, который можно посмотреть без отвращения и даже с определённой долей интереса. Это самая настоящая похвала (если знать о реалиях отечественной киноиндустрии)! Ритм останавливающегося сердца, в котором пульсирует фильм, - это большая заслуга режиссёра. Первые кадры сразу задают частоту пульса - он должен замедлиться. Тихие, приглушённые голоса участников действа заставляют зрителя сначала тревожно вслушиваться, а потом ведут к закономерному смещению внимания к картине в целом, голоса равнодушно воспринимаются как фон. Если только стук сердца и держит нас в этой жизни, то всё другое и правда всего лишь фон. Вообще, звук в фильме и вправду по-особому выстроен - похоже на аритмию: то размеренно тихо, то оглушительно, то и вовсе беззвучно. Герой говорит что-то пустое и понять его внутренности невозможно. Увидеть можно только его затухающее как комета сердце - и домысливать, зачем он продолжает делать вот это и зачем он решился вот на это новое для себя. Смысловой нагрузки не хватает, но визуально это приятное кино.