Последнее время сериалов про детективов, полицейских, милицейских, экстрасенсов выпускается даже больше чем нужно. За последние несколько лет мною их было просмотрено, недосмотрено, брошено-на-первой-серии не мало.

'Грач' сериал необычный. История крутиться вокруг обаятельного майора МВД, который после неудачного освобождения заложника и получения пули в висок начинает видеть призраков. Майор, человек ответственный, призракам старается помочь как может. Правда, жена его порывов не одобряет. За то начальство с радостью помогает во всех начинаниях. Согласитесь, необычно для наших 'органов'. 

В принципе, сериал понравился. Актеры играю нормально. Не блестяще и даже не отлично, а нормально. К серии четвертой-пятой к ним привыкаешь. 

Сама картинка выдержана на уровне. В паре серий даже были неплохие намеки на триллер. Если смотреть ночью, в темноте, думаю, эффект будет. 

Больше всего сериал зацепил главным героем и моментами с призраками. Главный герой, Сергей Сергеевич, обаятельный, на него приятно смотреть. История его интересная. 

Моменты с призраками сделаны прекрасно. Вроде и спецэффектов не много, видно, что деньги особо не тратили. Но не смотрятся они какими-то ненатуральными. 

Как говориться всего в меру, всего в достатке. Серий не много. Это вам не бесконечный 'След'. Хотелось бы увидеть еще сезон. 

7 из 10