Долгое время не решалась на просмотр этого сериала. Честно говоря, с самого детства считала Хиксон идеальной мисс Марпл и шаг влево, шаг вправо в сторону от уже привычного и родного образа расценивался мною чуть ли не предательством.

Но тут я как-то успешно заболела и решила пройтись по фильмам/сериалам, снятым по романам любимой писательницы. 'Пуаро' отсмотрен мной до дыр, так что всё-таки решилась и начала смотреть 'Мисс Марпл'. Смотрела шиворот-навыворот, ибо с Джеральдин мои отношения никак не складывались вот уже несколько фильмов подряд. Раздражала она меня и всё тут. 

Я в восторге от самой подачи сюжета. Вроде всё знакомо настолько, что ничего нового не придумать, однако всё же по-другому, чем в 'старой' 'Мисс Марпл' или в том же 'Пуаро'. Невероятно приятный сериал с невероятнейшим кастом. В конце концов, я решилась и посмотрела и сезон с Джеральдин. Честно, теперь, после второго просмотра, она кажется мне даже лучшей мисс Марпл нежели Джулия. 

В общем, всем, кто любит добротный спокойный английский детектив, обязательно советую этот сериал. Реально затягивает.

 10 из 10