Ради чего мы все живём ? Кто то, что бы реализовать свои амбиции и обрести успех. Кто то, что бы найти свою любовь и построить крепкую семью. У каждого свои причины. Построим вопрос иначе. Зачем стоит жить, когда жить то не за чем ? Вопрос очень глубокий и многослойный. Да и фильмов изучающих ответ на данный вопрос снято немалое количество. Вот и данный фильм режиссера дебютанта Чо Чжин Мо по сути должен был стать одной из массы подобных фильмов, но нет. Признаться честно, ожидал я от данной картины достаточно слабенькую комедию, но на деле получил очень сильный драматический фильм с глубоким смыслом. Если говорить более, то я давно не испытывал настолько сильного эмоционального и эстетического удовольствия от просмотра картины.

Режиссура Чо Чжин Мо построена таким образом, что объективность становится главным ключевым элементом картины. В картине есть немалое количество действительно грустных моментов. Но и немалое количество действительно смешных. Вот только фильм построен таким образом, что он не превращается в одну сплошную слёзывыжималку или клоунаду. Тем самым, с достоинством раскрывая основную тему и лишь подкупая жизненной атмосферой ленты, которая буквально пропитана живыми и сильными эмоциями. Более того, смотришь фильм и невольно подзаряжаешься от него теплыми и приятными эмоциями, а на душе становится очень легко.

Главная ценность данной картины в том, что она заставляет переосмыслить свою жизнь. Так как создатели ленты не пытаются строить воздушные замки и создавать весьма сказочный образ. Разве что, очень четко и метко подтверждают одно. Не важно сколько у тебя денег и где ты живешь. Важно то, каким человек ты остался и какие люди окружают тебя. Это особенно хорошо отражается в жизни главного героя, который всегда хотел иметь всё и ради этого был готов идти по головам, но неожиданное и более глубокое знакомство со своими клиентами изменило его. Он стал тем человек, которым был и которым всегда хотел быть. Ведь в конечном счете, не в богатстве счастье.

Бывает жизнь ломает нас и подносит нам свинью. Данный фильм говорит о том, что никогда не надо опускать руки и со стойкостью терпеть все удары судьбы. Ведь всегда есть для чего жить и всегда для кого. Создатели ленты знакомят главного героя с людьми ниже черты, которые не имеют ничего за собой и это меняет не только главного героя, но и зрителя при просмотре. Таким образом, ценность данной картины велика просто неописуемо.

Актерский состав поработал на славу. Все актеры идеально подошли под свои роли и сыграли не менее великолепно. Настолько, что кого либо отдельно выделять даже нет желания. Одни лишь эмоции и желание аплодировать каждому. Особенно Рю Сы Бому, который став во главе актерской команды выдал одну из самых естественных и лучших работ в своей карьере. Он отлично показал момент изменения своего персонажа и сделал это настолько естественно, что ты невольно проникаешься к нему симпатией и меняешься сам.

10 из 10

Жизнь прекрасна - это фильм послание и фильм задумка, который заставляет не только задуматься о многом, но и переосмыслить свою жизнь со своими ценностями. Фильм очень теплый, эмоциональный, приятный и поучительный.