Наверное, впервые я не только среагировала на рекламу сериала (!) по телевизору, но еще и тут же неотлипно 'глотнула' одним махом сразу половину - надеюсь - первого сезона. Да, фильм во многом слеплен из каких-то мармеладин, создающих иллюзию дежа вю. Но вкусно же! 

Во-первых, тема. Детективы приелись. Мистика - на любителя. А вот когда в расследование вмешиваются молчаливые призраки - это уже совсем другая начинка. И пытаешься вместе с главным героем разгадать, что же такое эти неулыбчивые духи так стараются ему внушить.

Во-вторых, игра. Так раздражает наигранность в отечественных сериалах - не пересказать просто. А тут - люди живут. Сердятся, любят, психуют, переживают, ехидничают - все по-настоящему. И в ответ вызывают настоящую симпатию или желание придушить собственными руками.

В-третьих, все то же чувство дежа вю. Просто надо упомянуть, что чувство это бывает отталкивающим, а бывает очень приятным. Тут как раз второе. Главный герой напоминает мне Питера Бишопа из сериала 'Грань' (ну пусть простят мне мою женскую слабину - нравится он мне). Кроме этого какие-то сюжеты, наметки, действия напоминают еще что-то из ранее виденного и когда-то понравившегося. Да почему бы и нет. Получилось здорово и все тут! 

А почему 8? Ну, было несколько моментов, в которые я не поверила. Всего несколько. Чуточку, как мне показалось, не по-нашему было. А засим пересмотрю, конечно, первоисточник, а именно сериал 'Греко', чтобы уж точно определиться, что лучше.

И вам советую.

8 из 10