Это очень сильное патриотическое кино. Таких проектов должны делать больше в нашей стране. И ведь основано на реальных событиях, причем героизма в этой настоящей истории больше чем во многих выдуманных голливудских про американцев. Документальное изложение идеально подходит. Олег Тактаров блестяще вжился в роль. И все-таки фильм ценен не своей художественной стороной, а исторической. Поведение Алексея Козлова вызвало восхищение и уважение, и в данной истории это уважение не только к человеку, это уважение к стране, которую он своим поведением защищает. 

   Повествование о герое-разведчике Алексее Козлове лишь часть цикла, есть еще 'Правительство США против Рудольфа Абеля' не менее интересный. Такие фильмы обязательны должны быть к просмотру молодому поколению.