Когда-то в первых числах апреля для детей был праздник «Книжкины именины» и проводилась масса разных мероприятий. И в ДК приехали пред нами выступать Острецова и Воскресенская. Острецову я знала гораздо лучше, ведь она так здорово писала про собак. Но книжки обеих подаренные нам на той встрече долго были у меня, пока мама не отдала все мои детские книжки двоюродным братикам, ведь я из них выросла…

И соответственно, насколько потряс меня этот фильм, ведь я запомнила милую очень пожилую, какую-то уютно домашнюю, женщину с негромкой мягкой речью. У меня была ассоциация с воспитательницей детского сада, может из-за манеры с какой она отвечала на совсем не интересные вопросы из зала. Представляю, что стало бы с нами всеми тогда, покажи нам во время той встречи этот фильм…

Фильм потряс и очень понравился. Хотя мне немного мешал образ запомнившийся мне из детства с которым Юлия Галкина внешне скорее по типу конституции вступала в противоречие. Еще показалось, что она пару раз переиграла, немного перегнула с актерским драматизмом. То есть образ получился излишне эмоциональный, ведь думаю, что они по поведению не особенно отличались от образа показанной нам Коллонтай, скупость эмоциональных проявлений при живости и даже ярости в глубине глаз. Хотя, наверно иначе и нельзя было снять и показать.

В фильме невысказанно но понятно, что скупой набор фактов и эпизодов, это малая толика из разрешенного к гласности и рассекреченного, что нам показали лишь верхушку айсберга и от этого восхищение и даже преклонение перед Рыбкиной-Воскресенской возникает обоснованно и закономерно. Тем более, что нам показали не только разведчика-полковника, а настоящую женщину, жену, мать, дочь!

10 из 10