Сериал примечателен тем, что он меня увлек. Давно такого не случалось. Я люблю мистико-детективные сериалы, хлебом не корми. А тут еще и актеры хорошие - Павел Трубинер, Светлана Иванова, Алексей Лонгин, Игорь Старосельцев.

В одном из заданий главному герою прилетает пуля в голову, которую изъять врачи не сумели, так и оставили. И с тех пор Сергей Грачёв, по прозвищу Грач видит призраков. Они приходят к нему в поисках помощи и справедливости. 

Меня, конечно, весьма поражал тот факт, что начальство так лояльно относилось к заявлениям своего сотрудника о том, что он видит призраков. Но и сам герой личность неординарная. 

Другие персонажи тоже весьма забавные. И начальник, и Охлокова, и Кириллов. Каждый со свой историей.

Сюжетные линии дел весьма интересные, я не очень может поверила в историю с 'Дезертиром' и 'Слезы Королевы'. По своему тронули 'Кино и немцы' и 'Научный подход'. 

Сериал короткий, но мне мало. Однако, хорошего много не бывает. Иначе оно из хорошего превращается в... как мы знаем.

Да, как же не упомянуть, что идея принадлежит французскому сериалу 'Greco'. Но в нашем серий в два раза больше. Я даже примерно догадываюсь, какие сюжетные линии наши могли у французов позаимствовать. Но это тот случай, когда сравнивать с оригиналом не хочется.

9 из 10