Случайно нарвался на первую серию и залип - в голове щелкнуло, что это, какой-никакой, показатель качества в целом. Собственно, оказался прав - сериал, безусловно, добротный. 

Сценарий - призраки тема ни разу не новая, а потому важен даже не сам сюжет, а то как он подан. Подан исключительно грамотно - во многих других картинах, желание протагониста избавиться от своего 'дара' (разрушается карьера/семья), зрителем воспринимается как каприз и лукавство на фоне блистательных побед. Здесь же с самых первых 'посещений' понятно, что такие подарки с того света нафиг не нужны. 

В остальном, расследование дел также как и в реальной жизни - унылая бытовуха и повторение одних и тех же действий: допрос/сопоставление фактов.

Серьезный минус - некоторые сюжетные линии так и не были полностью раскрыты, имхо - явно не хватает 2-го сезона.

Актеры и диалоги - был поражен, потому и залип, кстати, на первых же кадрах - люди говорят как люди и ведут себя как люди. Удивительно! во всяком случае для наших сериалов. 

И персонажей-клоунов нет. Есть начальник - добродушный, но не тряпка; карьерист - на первый взгляд сволочь, в дальнейшем раскрывающийся как персонаж крайне неоднозначный + краса спецотдела и боевая подруга Дарья, в противовес выносящей мозг дочке банкира.

Безусловно, Павел Трубинер похож на Хью Лори (а эпизод 'контакта' Грача сильно напоминает аналогичный в серии 'Голова Хауса', шикарно заправленный композицией Light for the deadvine). И также как у Хауса от викодина, у Грача от призраков постепенно съезжает крыша - на этом сходства героев заканчиваются, и наверное поэтому даже в голову не приходит кричать 'Плагиат!'. 

Снято - так, что складывается ощущение, будто смотришь фильм, а не сериал. Музыкальное оформление - в целом атмосферно, в некоторых моментах очень даже в тему.

Отдельно хотел бы отметить то, что в фильме нет героизации уголовников, нет заигрывания силовиков с ворами в законе (за что создателям отдельное спасибо) и в критической ситуации - как например в 3-й серии - никто с урками не миндальничает.

Не шедевр, но однозначно на твердую 4+, а на фоне остальных наших многосерийных поделок так и вообще 5-. По десятибалльной шкале 8/10, +1 балл за, фактически, дебют.

9 из 10