Цикл о мисс Марпл, как известно, весьма невелик. Двенадцать романов и   двадцать рассказов.   Поэтому создатели сериала вышли за его рамки,  сделав ставку  на привязанность зрителей  к мисс Марпл. 

 Данный фильм - продукт такого подхода. 

Мисс Марпл участвует в событиях по произволу  экранизаторов, вследствие чего  возникает  чувство, что она в данном случае  важная, но декоративная  фигура. Важная, поскольку (как уже говорилось)  ставка сделана именно на неё. Декоративная - поскольку роман не о ней и это не смогли  замаскировать. 

 Впрочем,  не слишком удачное вживление  героини  не очень и существенно. 

 Создатели (возможно, почувствовав, что  мисс Марпл не будет  достаточно  интересна) просто  сочинили историю с другими героями и другими мотивами.  

 Сюжет не по-кристиевски неприятен,   куда более жёсток.  Можно сказать, что он современен.  Главное, что сохранено от первоисточника - пол преступника и один из способов убийства. 

Удачей  является то, что  столь уважаемая королевой детектива любовная  линия между идеальным молодым человеком и ещё более безупречной девицей, занимающая в романе   так много  места, что  это заставляет сомневаться в таланте автора, в экранизации хотя и очевидна, но  в конечном итоге не слишком важна. Не более, чем уступка экранизаторов авторской традиции.