По детективным романам британской писательницы Агаты Кристи в 2004 году стартовал одноименный сериал под названием «Мисс Марпл Агаты Кристи». Данная многосерийка снималась почти 10 лет. Телесериал снят чисто  в традиционном, британском духе с его холодной атмосферой и постоянными расследованиями, в которых старушка Марпл играет ключевую роль.

Серии насыщенные, и каждая, как отдельный фильм. Героиню детективных, криминальных историй мисс Марпл сыграли две актрисы, сначала Джеральдин МакЮэн, а затем ее заменила Джулия МакКензи. Обе актрисы играли чисто и раскрыли дальновидный характер своей героини. Что касается дела вкуса, то мне больше нравилась первая актриса. Именно с ней, на мой взгляд, были и серии интереснее и сюжеты неожиданнее. Именно эта актриса у меня почему-то больше ассоциируется с Марпл.

В этой многометражки приняло участие куча замечательных британских звезд кино и театра, таких как Тимоти Далтон, Джулиан Сэндс, очаровательная Саффрон Берроуз, Джульет Стивенсон, Дэвид Уорнер, Ширли Хендерсон, Энтони Эндрюс, Грег Уайз и другие. Особенно люблю серию с Гретой Скакки. Очень интересная и таинственная серия. 

Костюмы, декорации и антураж прошлого века были идеально показаны в истории Мисс Марпл. Все смотрелось реалистично. В каждом новом фильме проницательная старушка Марпл расследовала самые сложные и невероятные дела, и всегда доводила их до конца, снимая маску с убийцы и доказывая его вину. Детективные истории Агаты Кристи удачно экранизировали в этом телесериале, и получилось что-то замечательное.

«Мисс Марпл Агаты Кристи» - британский, детективный, криминальный сериал с привкусом драмы и достойная, точная экранизация романов А. Кристи. Этот британский телевизионный подарок будет по вкусу всем тем, кто любит такой жанр и запутанные расследования. Спасибо!

9 из 10