Сериал вызывает восторг по нескольким причинам:

Любители отважных и умных детективов-аутсайдеров, в частности героев Агаты Кристи, будут приятны удивлены отсутствием отсебятины. Ничего лишнего: английские стереотипы, спецэффекты, выверт приемов чтобы держать интригу - ничего этого нет, зато зритель вместе с мисс Джейн Марпл может обдумывать происходящее.

Доля юмора - есть, но именно такая, какая у Агаты Кристи, то есть маленькая и по случаю.

Актеры все органично смотрятся внутри интриг, актеры красивы и естественны, как и послевоенная атмосфера - очень хорошая работа художника.

Каждая серия выдержана в разном настроении в зависимости от истории: Отель Бертран динамичный, пёстрый, камера плывет за постояльцами, прыгает в трубу Армстронга, летит с лестницы. А в Забытом преступлении - семейная интрига, и камера по семейному заперта в маленькой гостиной, и пейзажи пасторальные, и никто не спешит, включая монтаж.

И последнее: работа Джеральдин МакЭван - после монахини-чёрта в Сестрах Магдалины сначала очень тяжело привыкнуть к роли мисс Марпл, бабушки-одуванчика. Но работа блестящая (она мне нравится больше чем Джоан Хиксон) - умеренные жесты, игра на мимике и глазах (они у МакЭван удивительные), доля эксцентричности, когда мисс Марпл вспоминает аналогию, но раскрывает её после раскрытия преступления, её оригинальный метод улыбочки-не-от-мира-сего, который всем развязывает язык - все эти тонкие английские нюансы удались актрисе отлично.

Итого: все фильмы (сериал) очень качественно сделаны, а так как большая часть аудитории - любители английских тонкостей, английских детективов и т.д. - 

10 из 10