Уже достаточно давно ждала этот фильм, так как тут принимает участие одна из моих любимых актрис-Аманда Сейфрид. Но со временем я забыла о нем, поэтому все новости я пропускала: ни трейлера, не полного актерского состава я не знала, но, когда я увидела афишу в местном кинотеатре поставила себе цель-обязательно сходить на этот фильм. И я ее выполнила.

До этого я не так много смотрела подобных фильмов. Мне не особо дано понять юмор таких фильмов, хотя я даже могу сказать, что люблю их. Это странно, но все же это так. Но этот фильм мне более, чем понравился.

Сюжет для меня был неизвестен вообще. Я знала только, что он про свадьбу. Но он оказался, хоть и немного предсказуем, но довольно интересный. Можно было догадаться о том, что будет дальше, но лишь в нескольких сюжетных линиях.

Актерский состав. Вот! Вот, что полностью идеально на мой взгляд. Каждый актер передал своего героя так, как это того требовало. Каждый актер радовал глаз своей игрой. Обычно, во всех фильмах есть тот, кто обязательно испортит всю картину, в некоторых это даже не один человек, но тут, тут актерский состав на высшем уровне, кто бы что не говорил.

Этот фильм зарядил меня энергией и позитивом на остаток дня. Легкая, непринужденная комедия, на которую, по-моему, не жалко потратить часок с лишним. Шутки, от которых действительно хочется смеяться, прекрасные актеры, хорошие саундтреки, простой, но интересный сюжет, этого достаточного, чтобы просто расслабиться.

 9 из 10

P.S. Я хочу добавить, что Роберт Де Ниро просто восхитителен.