Неспешные титры вначале будто гласили: не торопитесь, наслаждайтесь. Однако, весь хронометраж уложился в законные полтора часа. А мне бы хотелось и больше. Потому иногда было смешно.

Этот фильм – из той серии, когда происходит определённое событие, и всё семейство собирается вместе. Естественно, сбор привлекает больше не ради общего праздника, а скорее по желанию выяснить отношения или вывалить наружу нечто давно припрятанное за пазухой. Сама свадьба, как ключевой момент сюжета, подвигается на второй план, потому что у каждого члена этой сумасшедшей семейки возникают тайны и интриги, которыми они считают за честь поделиться. Молодым бы поскорее завершить с обрядом да удалиться наедине – так нет, им приходится терпеть череду “домашних” приключений любимых родственничков. А они до боли банальны: любовь и измены.

Очень радостно видеть “золотой” состав Голливуда в одном кадре. Самая первая сцена неудавшегося любовного акта Роберта Де Ниро и Сьюзен Сарандон, какова бы не этична она была, поражает своей игрой. В действие вступает Дайан Китон, и вся троица играет по-настоящему, без репетиции, будто импровизирует прямо на ходу. Вот это профессионализм!

Помимо сцен, которые семейка устраивает себе, симпатизирует то, что взрослое поколение ещё может дать жару молодёжи. Оно говорит: “Мы можем тряхнуть стариной! И это будет похлеще вашего!” Забавно и органично наблюдать настолько разных, но всё-таки дружных членов семьи. В итоге каждый получит своё, сделает выводы и поймёт наконец то, что давно не мог осознать. Ну и конечно от души повеселится в этом балагане!

8 из 10