Есть такой никем не признанный, но все же ныне здравствующий жанр как свадебная комедия (и я говорю сейчас не о Мальчишниках в... или их многочисленных клонах). Сюжет в нем обычно крутится вокруг героев, пытающихся пережить самый безумный момент своей жизни. Ведь, сколько не агитировало бы телевидение и СМИ институт разводов, свадьба все еще является одним из самых важных моментов в жизни каждого человека. И это не может не радовать. Это значит, что клятва перед алтарем все еще не пустой звук для людей. 

Но вот что отличает фильм 'Большая Свадьба' от других подобных ему - это довольно необычная подача истории и великолепный кастинг. Роберт Де Ниро и Дайан Китон просто прекрасны в роли родителей многочисленного семейства. Воспитав троих прекрасных детей, они спустя много лет брака осознали, что их чувства просто сошли на нет. Им понадобилось десять лет и одна порушенная свадьба, чтобы признаться наконец себе в этом. 

В фильме вы не дождетесь набившего оскоминку сюжета о воссоединении семейной пары спустя годы. Нет, фильм учит нас тому, что нельзя склеить разбитую чашу, не надо оглядываться назад с сожалением. Надо двигаться дальше, смотреть только вперед и признаваться хотя бы себе в том, что все вокруг меняется, нравится это или нет. 

Итог: Фильм оказался куда более умным, чем я того ожидала. Из сюжета, годящегося для простой комедии режиссер создал нечто куда более многогранное и феерическое. 

9 из 10 

(один бал сняла только за немного медленное развитие сюжета вначале, которое ближе к середине набирает нужный темп).