Будь таких фильмов больше – все бы жили долго и счастливо и разводов бы не было. Потому что если  ТАКИЕ проблемы решаются, то все остальное – фигня. А проблемы у главных героев есть, и еще какие – одному 35 лет и он, бедный, до сих пор девственник, у другой – живот с арбуз и полная непонятка, как жить дальше. А еще вдовесок к ним – семейная парочка, перед которыми стоит серьезная задача – симитировать счастливую семейную жизнь и быстро выдать приемного сыночка замуж. По-другому не скажешь, именно «замуж». Ведь все, что происходит на протяжении фильма, все из-за него, Алехандро этого.

Мало того, что он приемный, мать – нищая португалка,  его отдала в «хорошие руки», а потом, лет через 20 захотела проверить, как оно там, чадо родное.  При этом тетка не приемлет каких-либо нарушений в семейном укладе (видно забыла, что сама не святая). И это очень напрягает  семейство Гриффинов, которые все  это время жили себе спокойно – муж с первой женой в разводе, и в счастливом семейном союзе со второй.

Но усыновляли только с первой! Поэтому мамочке-португалке нужно явить лица счастливых старших Грифиннов.  

Блин, надо же такую заморочку придумать. Но смотреть на этот семейный треш приятно.

Дальше первая чета Грифинов, до этого живущая по раздельности с чувством выполненного долга, напрягается не по-детски и начинает разыгрывать спектакль. Не подозревая, что у всех остальных  - тоже свое кино.

В переплетении этих линий и рождается все самое смешное. Роберту Уильямсу опять достался упоротый святой отец-алкологик, но в итоге-то он поженил всех, кто попался под руку. 

Аманда Сайфред по-прежнему держит марку одной из самых красивых молодых актрис. Она играет невесту. Про актеров мужиков, кроме Де Ниро и Уильямса ничего не могу сказать, но кастинг удался.

И финал тоже.

10 из 10 

(ну я же девочка)