Довольно трогательная, живая и совершенно «розовая» лента о большой семье в важный момент жизни —  свадьба младшего сына. Фильм нечто среднее между ромкомом и ситкомом и сделан режиссером Джастином Закемом в том же гуманистическом духе, что и предыдущий его фильм «Пока не сыграл в ящик».

Событие, которое долго и тщательно готовилось и должно было пройти чинно и благопристойно, буквально накануне начинает неожиданным образом усложняться, потому что, оказывается, некоторые «мелочи» не были учтены. По мере утрясания этих мелочей ситуация все больше запутывается, отношения между действующими лицами накаляются и всплывает бесконечное количество пикантных и веселых секретов. У каждого персонажа оказываются свои скелеты в шкафу и скелетов немало, считаем по числу действующих лиц — разведенные мать и отец жениха, которые приходятся ему приемными родителями, его невеста и ее родители, его биологическая мать и сестра из Колумбии, его американские сводные брат и сестра, нынешняя подруга отца, наконец, священник отец Мониган. К финалу, понятно, все утрясается, но до этого мы успеваем получить массу незатейливого удовольствия.

Актерская команда блестящая — собственно ради этого и смотрела. Роберт де Ниро блистает, импозантен и дьявольски привлекателен без скидок на возраст (отжимается с голым торсом!),  давно не получала от него такой заряд положительных эмоций. Дамы Дайан Китон и Сьюзен Сарандон зажигают несмотря на возраст, пожалуй, даже дают фору молодежи. Бен Барнс, Тофер Грэйс, Кэтрин Хейгл, Аманда Сейфрид как всегда светятся красотой и сексуальной энергией. Робин Уильямс в роли священника излучает обаяние и полон всепрощения, потому что сам далеко не ангел. Бен Барнс и Аманда Сейфрид ради своих персонажей, уроженца Колумбии и его невесты, освоили испанский. Похоже вся команда получила искреннее удовольствие от съемок и донесла его до зрителей. Фильм необыкновенно добрый, потому что все персонажи искренне привязаны друг к другу — семья!!  —  и временные размолвки только укрепляют их тесную связь.

Картина позволяет на пару часов расслабиться полностью и получить положительный заряд.