Роберт Де Ниро наконец-то смог реабилитироваться в моих глазах. После довольно спорного фильма 'Знакомство с родителями' и двумя отвратнейшими сиквелами 'Знакомства...' стало казаться, что карьера любимца Скорсезе попала под проклятье оскара.

Но, Де Ниро, кажется, осознал, что всех денег на свете не заработаешь и взялся за ум. Сначала он вернулся в жанр психологического триллера. Ну а 'Большую свадьбу' можно заслуженно назвать триумфальным возвращением в жанр комедии.

В этом фильме, равно как и в 'Знакомстве с родителями', он играет отца большого емейства, которому предстоит пережить самую безумную неделю в своей жизни, связанную с организацией свадьбы своего приемного сына. И тут-то общие черты фильмов и заканчиваются. Герой 'Большой свадьбы' вовсе не хочет быть сердцем и разумом своей семьи, которой сейчас как-никогда нужна помощь мудрого человека. Но персонаж вовсе не такой умный каким кажется. И все же не выставлен полным идиотом, как в большинстве последних киноновинок. Нужно принаться, что теперь слишком часто нам показывают крайне инфантильных и не способных заботиться даже о себе родителей. 

Не стоит забывать и о других персонажах фильма. Каждый герой на своем месте и двигает сюжетную канву в нужное русло.

Не хочу вдаваться в сюжет, иначе испорчу все впечатление от вильма. Скажу лишь, что история подана крайне грамотно и держит интерес зрителя до самого конца.

 9,5 из 10