Черта с два, я влюбилась в этот фильм!

Поначалу мне казалось, что 'Большая свадьба' один из тех типовых фильмов, сюжетный исход которых можно предугадать с самого начала до финала. Однако при просмотре поняла, что это не так,  и, мало того, никак не угадать, чем все кончится,  так еще и непонятно, что же еще выкинут герои киноленты. Должна признаться, это всегда заинтересовывает зрителя и заставляет его безотрывно следить за ходом событий. 

Безупречно подобраны актеры! Я в восторге. Обожаемые мной  Роберт Де Ниро и Съюзен Сарандон, милашки Аманда Сайфред и Бен Барнс, метр своего ремесла и также мною обожаемый Робин Уильямс и просто невероятная актриса, тоже любимица миллионов, Кэтрин Хайгл. Безупречный кастинг провели создатели фильма, браво. Родственники получились что надо. Кэтрин невероятно похожа на своих экранных родителей, да и родителей Аманды Сэйфред я именно так и представляла. Каждому зрителю понравится, что экранные родственники похоже внешне, это добавляет некой реалистичности картине. 

Всех эмоций не выразишь в одной рецензии, поэтому хочется подытожить, что, несмотря на периодически повторяющиеся  пошлые моменты и многочисленный юмор ниже пояса,  на немножко затянувшийся сюжет и невпечатляющие саундтреки этот фильм заслуживает высокой похвалы. Добрый, душевный, теплый, настоящий. Искренняя игра актеров подкупает да и сама история такая обыденная, жизненная, что цепляет за душу. Советую всем посмотреть.

И еще один совет: берегите, любите своих близких, принимайте их такими, какие они есть и цените каждый миг, проведенный с ними. Спасибо создателям фильма, что подкрепили во мне  понятия о настоящей семье.

10 из 10