В Голливуде любят снимать кино про свадьбы. Или про последние дни перед свадьбой. Или про первые дни после. Или про то, как героям никак не удается пожениться. Но самый популярный сюжет это большая свадьба где-нибудь на свежем воздухе с кучей не вполне ладящих друг с другом родственников и массой курьезных происшествий.

Фильм Джастина Закэма это идеальная комедия положений. Есть жених с невестой, которые хотят тихо-мирно пожениться. Есть чопорные (на первый взгляд) родители невесты и безабашенные (ну разумеется) родители жениха. Папа, - очаровательный, стареющий Роберт Де Ниро, его бывшая жена, его нынешняя спутница жизни и биологическая мать юноши - ревностная католичка из Колумбии. Настолько ревностная, что она не приемлет разводов, поэтому сын ей о том, что родители развелись, так и не рассказал. А это значит, что начинается самое веселое: кому-то придется притворяться, кому-то что-то скрывать, но в итоге, конечно же, правда выплывет наружу, и, как положено в романтической комедии, все будут любить друг друга такими, какие они есть. Но ведь это будет только в конце, верно?

Хотелось бы сказать спасибо режиссеру за очень легкую атмосферу, а сценаристам за плавное и правильное развитие сюжета, не перегруженного ненужными мелкими событиями и не обрамленного пошлыми шутками. Очень качественный юмор в исполнении не теряющих своей блистательности и таланта Роберта Де Ниро, Дайан Китон, Сьюзен Сарандон, Робина Уильямса и других, более молодых, но не менее приятных актеров. Идеальный для уютного вечера или для того, чтобы скоротать время в дороге, фильм, которому подошло бы сравнение с хорошим свадебным тортом - правильного размера, не слишком громоздкий и не слишком маленький, сладкий, но не приторный, приятный для глаз и не менее лакомый внутри.