Долгожданный фильм лично для меня, ведь насколько мне известно премьеру откладывали прямо с 16-ого марта. Вот наконец на экраны выходит этот фильм - 'Большая свадьба', и кому-то повезло - его посмотрели на пред-показе, а кто-то ждет 12-ого числа, чтобы отправится на мировую премьеру. 

Сразу замечу, что получилось что-то среднее межу 'Факерами' и 'Родительским переполохом', а соответственно делаем вывод - эффект дежавю. Именно так. К сожалению меня не покидал эффект того, что где-то я уже видел эти сцены, и где-то уже слышал эти шутки. Но это вовсе не портит атмосферу от просмотра фильма, а даже наоборот делает ее немного предсказуемой, но в такой степени, что даже добавляет интереса.

Вот как все начинается... 

В одной очень своеобразной семье все и не хорошо и не плохо. Супруги уже давно стали пожилыми, и живут каждый своей жизнью, но у них есть сын, которого они любят, и который любит их. В один прекрасный момент их сына сказал: 'Я женюсь', и добавил, что приедет знакомить родителей с женой в их особняк, а в семье дела-то не совсем в порядке. Теперь пожилым родителям придется притворяться и изображать счастливую семью, но этот спектакль закручивается, и вовлекает в свою игру все больше и больше актеров...  

Я хочу уделить определенно целый абзац сюжету. Что я могу сказать об этом? Как я уже сказал выше, эффект дежавю привлекает в мозг такие картины, в который эти же актеры уже снимались, но и плохим параметром это не является. Я долго думал, являются ли старые шутки минусом или ностальгией. И я решил, что за то, что они по новой манере преподнесены тут, это не минус в картине.

Большим плюсом здесь является актерский состав. Я даже не поленюсь и скажу о некоторых знаменитостях, что играют в этой картине поименно. Начну я с Роберт Де Ниро, который в свои пожилые года до сих пор справляется с любой задачей, что ему ставит режиссер. Кэтрин Хайгл, которая исполняет тут очень динамичную и 'живую' роль, тоже справляется хорошо. На нее не скучно смотреть, а это очень важно для глаза зрителя. Дайан Китон и Аманда Сайфред играют свои роли хорошо, даже без претензий. И закончить я хочу несравненной и великолепной актрисой Сьюзен Сарандон. Она тоже отлично вписалась в эту картину.

Поблагодарю режиссера, который ставил эту картину. Он справился так, как хотелось бы видеть. У него получилось. Спасибо так же оператору, и композитору. Саундтреки в фильме шикарные, что немаловажно. 

Мне фильм понравился. Я снижу ему лишь 1 балл лишь за то, что просто не дотянули до 10-ки. А так - фильм шикарен.

9 из 10