Престарелые американские супруги Гриффины уже много лет разведены и ненавидят друг друга, как и полагается бывшим мужу и жене, прошедшим вместе феерическое количество скандалов и неурядиц. Но ради свадьбы своего приемного сына им придется изобразить любящую пару. Трагикомедия о незадачливых американских пенсионерах, сходящих с ума от скуки бытия, но все же еще способных на верные решения и настоящую любовь. 

Сразу хочу предупредить: «Большая свадьба» — это абсолютно семейное кино, рассчитанное по большей части на поколение, которому под тридцать. Вряд ли краснодарская молодежь заинтересуется проблемами, над которыми принято шутить во «взрослой компании». Это как «О чем говорят мужчины»: половина шуток понятна только сорокалетнему мужику. 

Режиссер и сценарист картины Роберт Закэм собрал вокруг себя настоящую гвардию из престарелых голливудских звезд во главе с самым жизнерадостным «папашей» города грез — Робертом Де Ниро и решил сделать кино о преемственности поколений и шумоголовости незадачливых современных старичков. 

Конечный продукт получился довольно милой, но крайне банальной классической историей, как будто пришедшей к нам из девяностых. 

Конечно, подобные проекты чаще всего держатся на плаву благодаря хорошим актерам, и «Свадьба» — подтверждение правила. 

Де Ниро, играющий старого неудачника, и Сьюзен Серандон, исполняющая роль мудрой любовницы, помешанной на английских мопсах, делают все к месту и довольно остроумно. К актерской команде проекта не придраться, а если бы и было за что — всегда можно сделать скидку на преклонный возраст. 

Сюжет же типичен для подобного рода фильмов: большая семья с кучей скелетов в шкафу большую часть дней в году старается не собираться вместе по причине крайней нелюбви ее членов друг к другу. Престарелый папочка-алкоголик, сын-неудачник, истеричная мать, дочка, узнавшая недавно о своем бесплодии и брошенная собственным бойфрэндом — все словно под копирку. 

Тем не менее, вся эта кавалькада приевшихся комедийных образов помогла режиссеру создать пошловато-глумливую пародию на современный институт брака. 

Вы сначала будете ненавидеть главных героев, к середине повествования начнете им сочувствовать, а под конец порадуетесь их успехам. Избитая схема снова сработает. Так зачем что-то менять? 

Фильм стоит посмотреть ради Де Ниро, получившего за 1,5 часа экранного времени несколько десятков пощечин и оплеух от разнообразных представительниц прекрасного пола. 

«Большая свадьба» — кино, которое вы забудете через полчаса после выхода из кинотеатра (сложно было удержать его в голове, чтобы написать обзор). Но картина вполне годится для передышки перед предстоящими блокбастерами лета. 

5 из 10