Свадебный переполох. 

В прокат вышел фильм ' Большая свадьба' 

Фильм является неплохой романтической комедией с потрясающими актерами ветеранами Голливуда:  Робертом де Ниро,  Сьюзен Сарадон, Дайан Китон. История ее предельно проста. Младший приемный сын семьи собирается жениться, в честь этого события в дом родителей съезжаются все члены семьи. Осложняет ситуацию то, что родители уже давно в разводе, и приезд родной матери героя - яростной католички, ненавидящей разводы.

В карьере бывшего сценариста фильма 'Пока не сыграл в ящик',а теперь  режиссера  Джастина Закема это второй полнометражный фильм. По сравнению с его первым фильмом его мастерство выросло в разы. Фильм напоминает все известные американские семейные ситкомы, где герои попадают в нелепые комедийные ситуации, стараясь выдать все в позитивном ключе. 

Для своего нового фильма режиссеру удалось подобрать уникальный актерский состав, состоящий целиком из звезд первой величины. 

Роберт де Ниро  играет скульптора- ловеласа и главу семейства, который живет с подругой своей жены. Этой ролью ветеран Голливуда показывает одновременно свои драматические и комедийные таланты, доказывая зрительницам, что есть еще порох в пороховницах. 

Сьюзен Сарадон  играет подругу де Ниро. На нее приятно смотреть в любой роли со времен 'Масла Лоренцо' она не теряет своей женственности двадцать лет спустя. Ее героиня искренняя слегка стервозная и любящая. Она терпит все выходки героя де Ниро не смотря ни на что. 

Как и в любой романтической комедии тут должен быть любовный треугольник. В данном фильме третьей частью этого треугольника является героиня Дайан Китон. Она играет бывшую жену и любящую мать, которая готова на все ради своего приемного сына. 

Молодое поколение актеров в картине представляют Бен Барнс,сыгравший виновника торжества, Аманда Сейфридиграющая невесту и Кетрин Хайглроли старшей дочери героев. 

В итоге получилась комедия с актерским составом для стара и млада, которую будет приятно посмотреть в огромной семейной кампании и вспомнить свои счастливые семейные дни.