Вот люблю я такой жанр - комедии. 

В последнее время студии предлагают зрителю 'странные' комедии сквозящие пустотой и надуманностью, вроде 'Папа досвидос'. К счастью режиссер картины 'Большая свадьба'и не пытался поставить перед собой цель создать очередную пустышку, которую забываешь сразу после того как вышел из кинозала, а все же решил рискнуть и создал комедию с элементами мелодрамы. У Закэм уже был опыт с достаточно серьезным сценарием фильма 'Пока не сыграл в ящик', так что и в 'Большой свадьбе' режиссер попытался создать 'типичную 'американскую' семью, имеющую свои проблемы, свои секреты, свои страхи и свои пороки. Подобно 'Безумной семейки' фильм 'Большая свадьба' учит зрителя, что для решения возникших в семье разногласий иногда достаточно просто сесть и попробовать обсудить их. 

Также не может не радовать то, что фильм абсолютно не похож на 'Знакомство с Факерами' (не на столько пошлый и бестактный), а больше похож на ставшую уже классикой 'Знакомство с родителями'. 

Сюжет картины довольно интересный. Алехандро Гриффин женится. На торжество приглашается вся его семейка - биологическая мать, приемная мать, мачеха, приемный отец, сводная сестра-алкоголичка, сводный брат-тридцатилетний девственник, родная сестра, а ко всему еще и родители невесты - расисты. По списку приглашенных уже ясно, что веселенькая будет свадьба. Всем героям предстоит одно - пережить свадьбу. 

Что касается актеров, то тут целый капустник. Актеры, чьи имена настолько известны, что невозможно вообразить согласились сыграть в комедии. Роберт Де Ниро, который не смотря на свой преклонный возраст все еще востребованный на рынке актер, вновь возвращается в привычную колию. Сьюзан Сарандан - все также очаровательна и прекрасна как и в своих ранних фильмах. Девид Раш - мой самый любимый актер прекрасно справляется со своей ролью. А особенно порадовало и запомнилось маленькое камео Робина Уильямса. 

После просмотра фильма остались только позитивные ощущения. Посмеялась от души, так что советую посмотреть этот фильм всем у кого есть чувство юмора, а также любителям умных комедий. И не стоит забывать, что несмотря на столь солидный возраст героев, проблемы у них все теже что и у молодежи. 

8 из 10