Нормальных семей не бывает, во всяком случае, американских. Точнее они там бывают, но и в них всё равно не всё нормально. Такой вывод можно сделать, если посмотреть пару тройку голливудских семейных комедий. 

 Единственное что их спасает, так это сплоченность, настоящая – семейная, где каждый готов принести что-то своё в жертву ради общего блага. 

 Замысел фильма «Большая свадьба» как раз в том, чтобы рассказать о такой семье: ненормальной, сумасшедшей, непредсказуемой, но в тоже время сплоченной и любящей. А свадьба это, то событие, в котором все эти черты наиболее ярко себя проявляют.

 Ну и стоит признать, что хорошие черты всё-таки берут вверх, просто для того чтобы такой сложный организм как семья, а тем более большая семья обрел гармонию, нужно многое претерпеть.  

 Но всё это, как бы, за кадром и для собственного размышления. На экране же зрителям предстоит увидеть задорную комедию с множеством абсурдных ситуаций, обыгранных матерым актерским составом. 

 Роберт Де Ниро давно себя зарекомендовал себя в жанре семейная комедия, вот и здесь отлично смотрится в роли старого, но неувядающего весельчака. 

 Дайон Китон и Сьюзен Сарандон придают колориту. Ну а остальные это уже более молодые, но уже зарекомендовавшие себя в мире кино актеры. 

 Хороший фильм для отдыха, с легко доступным смыслом и моралью, которая говорит о том, что нет ничего прекраснее и важнее семьи. 

6 из 10