Появление в прокате новой серии длиннющей франшизы (десять фильмов и ремейк) про нехороший дом с глазами-окнами не внушало оптимизма. Во-первых, франшиза выродилась уже где-то на уровне третьего фильма, и пару десятков лет поклонники оригинала потребляли суррогат то про часики из проклятой недвижимости, то про кукольный домик-копию. Во-вторых, ремейк 2005 года хотя и получил положительные отклики, но молчание в двенадцать лет после его выхода недвусмысленно намекает на интерес и продюсеров, и зрителей к этой истории. Наконец, подзаголовок «Пробуждение» обычно означает «старую песню на новый лад», но на такой лад, что уж лучше бы сняли еще один ремейк. Вспомним хотя бы «Акулье торнадо: Пробуждение», «Другой мир: Пробуждение» или «Омен 4: Пробуждение».

Тем приятнее было обмануться. Нет-нет, фильм не стал откровением и даже «новым дыханием», но это честно снятый ужастик, снятый с уважением к оригиналу, и с отличной актерской игрой Дженнифер Джейсон Ли, интерес к персоне которой после «Омерзительной восьмерки» Тарантино заслуженно вернулся. К слову сказать, франшизе часто везло на яркие имена – Джеймс Бролин, Род Стайгер, Берт Янг, Мег Райан, Райан Рейнольдс, Мелисса Джордж, Хлоя Грейс Морец – вот лишь некоторые из известных актеров, засветившихся в страшном доме. 

У фильма неплохой сценарий – не идеальный (многообещающая сюжетная линия школьных друзей главной героины слита оборвана в никуда), но интригующий. И, наконец, в фильм влили небольшую долю постмодернизма, начисто отсутствовавшую в ремейке – герои не только в курсе про историю страшного дома, но и читали про него книгу и… даже смотрели про него фильмы: когда пацан-киноман достает из рюкзака «Ужас Амитивилля» 1979 года, «Амитивилль 2: Одержимость» 1982 года и даже ремейк 2005 года, вы словно оказываетесь в старом добром «Крике» - осталось им только обсудить, как погибали их кинопредшественники, и как выжить самим.

Вы уже догадались, что новый «Амитивилль» - не ремейк и даже не продолжение франшизы – это и вправду попытка «начать сначала», оставив предыдущие фильмы в реальном мире. Режиссер Франк Халфун снимает редко да метко – его «Парковка» 2006 года была отличным клаустрофобическим триллером, а ремейк «Маньяка» 2012 года позволил вновь посмотреть на «хобби та»-Элиду Вуда в роли душегуба. Судя по всему, «Ужас Амитивилля: Пробуждение» дался Халфуну нелегко – для сохранения «подросткового» рейтинга из фильма повырезали самые страшные сцены – пересмотрев трейлер после фильма вы заметите, что не видели и половины жутких фрагментов в ленте. В титрах значится 2015 года, а значит фильм пару лет «пролежал на полке» (или в «продюсерском аду» - кому как больше нравится). Возможно, этим и объясняется «куцая» сюжетная линия друзей героини. Что ж, вот что осталось после всех сокращений…

В проклятый дом номер 112 в Амитивилле въезжает новая семья (пока не очень оригинально, не так ли?) Однако семья непростая – уставшая, но несгибаемая мать (Дженнифер Джейсон Ли), ее дочь подросток Белль (Белла Торн, отыгравшая в сериале «Крик»), младшая дочь – просто копия девочки из «Полтергейста» и – главная «темная лошадка» - сын-инвалид Джеймс, прикованный к постели. Нам не объясняют историю его травмы примерно до середины фильма, и это правильно – на этой интриге много чего держится. Зачем семья с такой бедой решилась на переезд? Причина есть, но поначалу ее озвучивают довольно условно, мол, тут ближе к хорошим клиникам. Мать фанатично верит в исцеление Джеймса, в то время, как уставшая ухаживать за братом Белль считает, что его мозг уже мертв. Это довольно сильный конфликт, и даже если бы в доме не началась чертовщина (а как вы догадались, она обязательно начнется), довольно интересно было бы наблюдать за непростыми отношениями в семье. Ведь Белль как-то связана с тем, что случилось с братом… А желание матери здоровья своему сыну не так уж безобидно, как может показаться на первый взгляд… 

Первая половина фильма развивается не слишком бодро (нам несколько раз перескажут историю погибшей тут семьи, которую за сорок лет все уже выучили наизусть), зато потом будет довольно жутко. Переплетение чувства вины героев с нарастающей силой дома дает хороший синергетический эффект, а когда забота матери начнет отдавать инцестом (то ли реальным, то ли привидевшимся героине), то тут уж совсем начинается жесть. 

Формально главной героиней является Белль, но гримеры явно подобрали ей неудачный грим под «гота». Наверно они не в курсе, что «гот»-культура уже не в моде, и девятнадцатилетняя актриса в таком макияже выглядит лет на десять старше своих лет. Зато каждое появление в кадре Джейсон Ли становится настоящим бенефисом – жаль, что в фильме ей уделено не так много времени.

Фильм содержит несколько отвратительных (в хорошем смысле) сцен, позволяющих отнести картину даже к боди-хоррору, и даже любителям зоохоррора будет на что посмотреть.

Было бы очень интересно увидеть, что режиссер планировал показать до «обрезания» фильма – даже кусочки трейлера намекают, что зрелище было мрачным. Но и в текущей версии «Ужасу Амитивилля» стоит дать шанс. В конце концов, когда еще в двенадцатой серии франшизы герои спокойно обсуждают первую, вторую и одиннадцатую части?

8 из 10