Перед просмотром фильма я сомневался на счет того стоило ли идти на сеанс очередного, среднестатистического фильма ужасов с классическим сюжетом про дом с паранормальными явлениями, монстрами и что-то вроде того.  Казалось бы чем еще можно было бы удивить зрителя, но ведь нет, - скажу я, - сценаристы и авторы фильма что называется 'постарались на славу' что бы фильм не оказался очередным скучным продолжением хорошего ужастика.

 Новый 'Ужас Амитивилля' оказался на мой взгляд очень годным: хорошо продуманный сюжет не сильно оторван от реальности и не изобилует бредовыми заморочками дабы заполнить вакуум в сценарии. Ведь последнее время киношники так и пытаются внести в фильм побольше какого то бреда или фантастику дабы напугать зрителя  и зачастую тем самым только губят фильм (яркий пример- фильм полтергейст 2015 года). Очень правильное построение и развитие сюжета вокруг мальчика, впавшего в кому где он становится жертвой того самого демона и грамотно подобранные актеры, удачно влившиеся в свое амплуа сделали свое дело. Особо хотел бы отметить главную героиню фильма,- уж очень она понравилась мне,- талантливая и просто очень приятная девушка. То как она удачно и хорошо смотрелась в своей роли у меня не вызывало никаких сомнений. Очень понравилась и мамаша Бэллы - сыграла именно так как и надо было. 

По сценарию нареканий нет, единственное это показалось странным что демон который вселялся в своих жертв решил пробудиться через именно 40 лет, после последних трагических событий, здесь можно было бы внести немного ясности. А так всё очень хорошо. Уверен что не пожалел что посмотрел фильм. Рекомендую.

8 из 10

P.S. Т. к. живу один в квартире и проснувшись в 3:15 я реально чертовски долго пытался заснуть (именно в это время ночи по сюжету активизируется демон). Надо поменьше смотреть ужастики)