Если театр начинается с вешалки, то кинофильм – с афиши. Поэтому фильм «Большая свадьба» сразу обещал быть легким и весьма типичным для жанра «семейной комедии» — странные родственники с несовместимыми взглядами, семейные тайны и скелеты в шкафу каждого из героев, множество неловких моментов. Коллизия строится вокруг самого волнительного и торжественного дня главных героев – их свадьбы. 

По факту, это комедия ситуаций: Элли Гриффин приезжает на свадьбу своего приемного сына Алехандро  и узнает, что ее бывший муж живет с ее лучшей подругой. Но ради родной матери  Алехандро – ревностной католички из Колумбии, которая, узнав о разводе, не даст благословения на свадьбу –  вынуждена с бывшим  делать вид счастливой и дружной семьи.

К тому же у каждого из героев, даже и у благочестивого пастора, есть свои секреты, которые всплывают наружу как раз в момент свадьбы. И многие из них ставят под угрозу счастье молодожен. Удастся ли героям выйти из ситуации достойно?

Впрочем, создателям картины удалось избежать банальности и избитости. Прежде всего, благодаря актерам. Импозантный и талантливый Роберт Де Ниро (Дон Гриффин) задал уровень всему фильму – он, как всегда, сыграл на полную силу, Дайан Китон (Элли) и Сьюзен Сарадон также отлично справились с  ролью подруг-соперниц, готовых найти общий язык во имя настоящей дружбы и счастья детей. Кэтрин Хайгл и Аманда Сайфред, Бен Барнс и Робин Уильямс стали дополнительными изюминками в этом свадебном «пироге».

Семья, как таковая, представлена в фильме на всех стадиях – от первого сексуального опыта и создания семьи (молодожены, брат-девственник), основных проблем совместной жизни (сестра Алехандро) до зрелости и мудрости старшего поколения (родители жениха и невесты). Они переживают, попадают в неловкие ситуации, ссорятся, мирятся, но в конечном итоге понимают, что какими бы они не были, они любят друг друга, потому что они одна семья. Это не выводит сюжет из комедийной плоскости, а дополняет характеры героев, делая их менее шаблонными.

Таким образом,  ожидать от фильма  «Большая свадьба» чего-либо сверхъестественного не стоит, но чтобы отдохнуть, посмеяться и просто приятно провести время - это хороший выбор.