Сразу скажу, что ни Факеров, ни какой-то там переполох я не смотрела, так что шутки и характерные особенности подобного рода комедий для меня были в новинку. К жанру комедии у меня довольно прохладное отношение, тем более к комедиям семейного типа.

Но «Большая свадьба» поразила прорисованностью героев, у каждого есть своя история, интимно-личного характера. Так что все исподнее персонажей, от главы семейства до заезжей гостьи из Южной Америки, на лицо, извиняюсь за метафору. Режиссер, не очень известный Джастин Закэм, создал сценарий с раскрытием характеров героев и с такой долей реалистичности, что фильм комично преподносит все аспекты жизни разных поколений.

Очень хороший актерский состав, упомяну лишь некоторых.

Аманда Сайфред. С корабля на бал, после «Отверженных» - «Большая свадьба», в которой она играет глуповатую юную невесту. Разительная смена амплуа.

Бен Барнс, покоривший публику в роли Дориана Грея и принца Каспиана из Нарнии. Создатели фильма поступили умно, пригласив Барнса на съемки. Добрая и прекрасная половина зрителей найдет повод пойти на «Свадьбу».

Роберт Де Ниро с самым внушительным послужным списком ролей. Года не делают его краше, однако мастерство не пропьешь. Прекрасно исполнил роль.

Сюжет фильма незамысловат, но закручен. Зато в конце покров тайны спадает как фата с невесты в брачную ночь. И пока действие разворачивается на экране, смеяться перестаешь только в некоторых местах. Ситуационный юмор с нотками пошлости вполне удобоварим, так что «Большая свадьба» несколько сгладила мой скептицизм относительно реалистично-мелодраматичных комедий.