Итак, волей случая попал я в кино на Амитивилль, скажу сразу, я не смотрел прошлых фильмов про этот дом, и просто смотрел как очередной ужастик.

Как нам его преподносят - фильм с оригинальным(!) сценарием, да-да, я понимаю что оригинальность заключается в том, что описываются не трагические события произошедшие в этом доме, а новая история, но оригинальным фильм назвать сложно. 

Большая часть фильма состоит из 'бу'-эффектов, которые несомненно вовремя, и даже порой пугают, но постойте, где-то мы это уже видели, ах да, в целой куче подобных фильмов. Сюжет развивается довольно интересно, и хоть ты и догадываешься что будет дальше, всё равно ждёшь это с интересом. Сюжет не торопит нас, но и не затянут, в целом, есть хоть какой-то смысл, хотя так рекламируемую в трейлере красную комнату вы за весь фильм увидите всего пару секунд, да и не в ней дело. 

Немного об игре актёров, главным героем является Белла Торн, эмм, мне сложно оценить её актёрскую игру, ибо весь фильм она с недоумевающим лицом, изредка его сменяет испуг. Зато в белье смотрится неплохо, минуту-другую камера нам это продемонстрирует. Томас Манн - уже начинает закрепляться за второстепенными ролями в фильмах, где по сути играет персонажа без истории, без каких-то особенностей или качеств, в общем, его рядовая роль, ни хорошо ни плохо. Кэмерон Монахэн - у него весьма своеобразный персонаж, который фактически нас заставляет его если не бояться, то как минимум опасаться весь фильм, и, как оказалось, не зря, это первый фильм в котором я его видел, и весьма, весьма неплохо, хоть и играл он добрых 10-15 минут.

Подводя итог, постараюсь объективно:

Сюжет есть, довольно неплох, можно было развить историю и интереснее, но и на том спасибо, время выдержанно, от фильма не устаешь.

Снято хорошо, даже с учётом того, что фильм, как и большинство ужасов, снят в серых тонах с ярким выделением красного, вас не кидают, не качают, не мучают вестибулярный аппарат, за что спасибо.

'Бу'-сцены есть, с ними не перебор, и их вполне хватает что бы фильм назывался ужасами, ведь по сути, весь ужас не в этих моментах, а в осознании самой ситуации, в которой находится на протяжении фильма героиня. 

Актёры сыграли нормально, для этого жанра вполне достаточно.

Единственное к чему можно придраться, это уж слишком предсказуемая концовка, ну уж слишком банально. 

Итак, что же у нас получается, фильм на самом деле неплох, звёзд с неба не хватает, но вряд ли вы когда-нибудь захотите его пересмотреть. 

6 из 10