А вот не хочется мне нисколечко ругать этот фильм, не хочется и всё. Наверняка его можно обвинить во всех киношных грехах: это и штампы и сюжет виденный не один десяток раз и временами сортирный юмор. В этой картине всё это несомненно присутствует. Более того, наблюдательный зритель и киноман со стажем обязательно проведёт параллели с лентой 'Любовь по правилам и без'. С той только разницей, что партнёром Дайан Китон тогда был Джек Николсон, а теперича Роберт Де Ниро. Но при всех вышеперечисленных нюансах, мне это кино понравилось. Понравилось от начала и до конца.

Мужчина живёт с женщиной. Проще говоря сожительствует, потому как предложение даме своего сердца он делать не спешит. У него взрослые дети, дочь, сын и приёмный сын. Отношения между членами семьи не собачьи, уже хорошо. Конечно без мелких недоразумений и эксцессов не обходится, как скажем момент, когда бывшая супруга нежданно нагрянула, а Дональд или для друзей просто Дон, решил на кухне заняться любовью со своей сожительницей (Сьюзан Сарандон). Ситуация комичная, но чего только в жизни не бывает.

Потихоньку, не торопясь прибывают члены семейства и имеющие родственные узы в большой дом с тем, чтобы женить Алехандро на Мисси (Аманда Сайфред). Состоится ли эта свадьба, сие знатное торжество, ведь в процессе подготовки к оной, родственники могут переругаться, передраться, надавать друг другу тумаков и выяснить много интересного друг о друге. Занимательная история. Где-то ближе к концу картины действительно придётся понапрягать мозги, чтобы уследить кто с кем имел интимную близость. 

Думаю если не быть ханжой и лицемером и немного прикрыть глаза на отдельные режиссёрские вольности, то кино смотрится очень эффектно. Одна Дайн Китон чего стоит! Этой женщине на момент съёмок было 67 лет, а как выглядит! Вы просто посмотрите на её фигуру, на её макияж, на её стиль в одежде. Эстетическое наслаждение смотреть на Дайан. В своём амплуа и Роберт Де Ниро. Играет как поёт. Последние жилы не рвёт, да ему собственно и не нужно это делать. Хорош, мерзавец! Немножко выпадает из общего ансамбля Аманда Сайфред. Связано это думаю с тем, что актриса заслуживает играть первую скрипку и некоторая скованность и неловкость в её игре присутствует. Чего не скажешь про Кэтрин Хайгл. Та прёт буром, как танк, но общей картины не портит. Позабавил эпизод, когда героиня Кэтрин Хайгл устраивает обнимашки с отцом, говорит, что ей плохо, герой Де Ниро не проинтуичил ситуацию, за что был немедленно облёван.

Не подходите к этому фильму слишком строго. Красивое кино, без шока и нокаута, призванное для просмотра в честной компании или в кругу семьи, где имеют либеральные взгляды на отношения между мужчиной и женщиной.

10 из 10