С первых кадров все это напомнило мне «Знакомство с Факерами» - типажи героев уж очень похожи между собой, думаю, в какой-то момент развитие сюжета в  Большой свадьбе могло бы пойти по пути  «а вот мое изобретение (силиконовая грудь Роберта Де Ниро и тд). Если бы так произошло, фильм бы только выиграл, но и то, что я увидела, мне тоже понравились.

 Я впервые наблюдаю такое обилие семейных тайн, когда у каждого члена семьи какой-нибудь скелет в шкафу. Считаю, что такие семейные комедии  так и должны строиться – чем больше смешного, абсурда, тем лучше.

Пройдемся по актерам.

Дайан Китон мне нравится своим возрастом. Для актрисы, которой 67 лет, активно сниматься – это подвиг. Больше всего мне запомнились ее фильмы «Доброе утро» и «Любовь по правилам и без». Причем, в последнем у нее была даже сцена с раздеванием! Крутая тетка, и в Большой свадьбе она себя тоже показала на все сто. 

Роберт де Ниро. Не скажу, что его роль стала для меня открытием, скорей, он удачно эксплуатирует образ, который давно нашел. Но это из той серии, что смотреть не пересмотреть,  потому что денировская роль сыграна очень изящно и без напряга. Как будто вошел в кадр и – понеслась.

Главная красотка фильма, безоговорочно, Аманда Сайфред. Люблю ее еще с «Писем к Джульетте».  С такой внешностью  суметь еще сыграть так, чтобы запомнились не только все красоты, но и роль  - надо уметь и не каждая актриса-красотка найдет баланс.  В Большой свадьбе ей отвели роль невесты (ну еще бы!). Из всех сцен с Амандой мне больше всего понравилась сцена у озера (когда парочка наконец-то отрывается от своих сумасшедших родственников и пытается  без лишних глаз пожениться).

А теперь по сюжету и стилистике фильма. Если вы думаете, что вас ждет полноценное семейное кино, то я немного вас разочарую. Да, оно семейное, но с некоторой долей перца (это выражается в довольно крепких шутках, характере героев -  чего стоит один только 35-летний сын-девственник и юная красотка-португалка, на раз-два-три скидывающая шмотки перед незнакомым парнем). Штуки смешные. И когда все это крутится вокруг другой забавной темы – свадебной. 

Особенно, если вспомнить наши российские свадьбы. 

Основную сюжетную линию невероятно сложно перессказывать, очень много всего накручено вокруг главных героев – Дона (мужа), Биби (жены) и Алехандро (сыночка). Но все весело, смешно, динамично - и заканчивается все как надо – в хорошей толерантной американской  большой семье. 

Только вот главное, при этом не забыть – КТО НА КОМ  женится.

9 из 10

P/S  Фишку с «бежевыми детьми» раскрывать не буду, скажу, что там из –за этого вся заварушка и началась.