Ничем не выдающийся режиссер Джастин Закэм предпринимает попытку снять американскую версию французско-швейцарской комедии, украсив свою афишу по меньшей мере семью звездными именами.

Удачные ремейки французских фильмов для Голливуда – недостижимая мечта. Громкие провалы копий таких знаменитых оригиналов как «Папаши» (Франсис Вебер, 1983) и «Такси» (Жерар Пирес, 1998) служат тому неопровержимым доказательством. Главный бич американизированных версий - отсутствие изящности и той самой неуловимой составляющей, что делает кино достойным восторженных отзывов или резкого порицания.

В случае с «Большой свадьбой» все не так плачевно. Закэм снимает фильм «по мотивам», а не старается скопировать оригинал «Мой брат женится» (Жан-Стефан Брон, 2006). История большой семьи, в которой есть все от любвеобильного пройдохи отца до девственника сына, от строгих моральных норм до будничной вседозволенности. 

В целом сюжет картины «Большая свадьба» пересказать невозможно (с подобной трудностью столкнулись и создатели картины, когда монтировали трейлер, который получился хронометражем более двух минут и весьма сумбурным по содержанию). История со множеством персонажей и диалогов могла бы послужить основой для хорошей камерной театральной постановки. В центре истории, рассказанной Джастином Закэмом, лежат семейные ценности, но ценности эти понимаются им не в узких границах обывателя, а как настоящая любовь, которая раздвигает рамки и позволяет идти на все, если в конечном итоге это приведет к семейному счастью.

Де Ниро, Китон, Сарандон, Хайгл, Барнс, Сайфрид, Уильямс -  такая вот кинематографическая семья, которая за полтора часа экранного времени переживет радость и разочарование, измену и воссоединение, старые тайны и новые секреты. Единственный большой вопрос к директору кастинга – как англичанин Бен Барнс стал колумбийцем?

Критики довольно бесстрастно отнеслись к «Большой свадьбе», да и кассовые сборы весьма скромны - возможно, тому виной отсутствие изысков (хотя режиссер между прочим затрагивает важные вопросы расовой и сексуальной направленности) или желания шокировать (что зачастую подменяет искусство). Тем не менее, «Большая свадьба» - это хорошее кино, которое поднимет вам настроение и заставит Солнце проглянуть сквозь облака, даже если за окном идет дождь.