Ждала фильм давно, так как люблю свадебный комедии и драмы. Фильм ожидания оправдал. Уровню актеров нужно отдать должное, они могли играть даже в дешевой мелодраме, но сделать из фильма конфетку.

Очень порадовал Де Ниро, он как всегда на высоте, даже не смотря на свой возраст ему легко удается играть героя - любовника и ловеласа.

Несмотря на то, что что в своем большинстве  актерский состав 'за 40' им легко удалось создать непринужденную и пошловатую атмосферу на экране, что нельзя не отметить.

Фильм лично для меня интересен тем, что все вроде бы как привязано к одной свадьбе, но походу фильма сюжет раскрывает нам отношения всех лиц которые мы видим на экране.

Единственный минус для меня в этом фильме это то, что самой свадьбы для меня было мало, ее можно сказать практически и не было)

8 из 10