Авторское кино и артхаус всё больше и больше поражают своей оригинальностью и душевностью. И картина «Только представь!» не исключение. Данный фильм просто покорил меня с первых же минут. Да, от него немного веет грустью (хотя, далеко не немного), но в то же время здесь присутствует и частичка волшебства.

Расскажу вам немного о сюжете. События в картине происходят в элитном пансионе для слепых детей. Однажды в этот самый пансион устраивается на работу учителя человек по имени Ян. Он, также как и его ученики, слеп. Но Ян настолько хорошо ориентируется в пространстве, что некоторые обитатели пансиона начинают сомневаться в том, что он действительно не видит. Дети не могут поверить, что слепой человек может без проблем перейти дорогу, полную машин, находить каждый раз одно и то же кафе вдалеке от пансиона, ходить где угодно, как это делает их учитель. Но Ян лишь хочет показать своим ученикам мир вне стен пансиона, доказать, что трость им не нужна.

Знаете, очень часто именно вот такие вот малобюждетные фильмы могут затронуть намного глубже, чем многие дорогие картины с красивыми спецэффектами. В них как будто больше душевности, искренности, правдивости.

О чём ещё хочется написать, так это о великолепной актёрской игре как Эдварда Хогга, который и сыграл роль Яна, так и актёров, исполнивших второстепенные роли. Да, они все не слишком популярны, многие о них даже и не слышали (я сама, честно говоря, открыла их для себя только благодаря данному фильму), но как же хорошо им удалось сыграть свои роли, показать нам своих персонажей. Просто безупречная актёрская игра.

Картину «Только представь!» могу порекомендовать заядлым любителям драм. Уверяю, данный фильм не оставит вас равнодушными и запомниться надолго. Но не могу порекомендовать его любителям боевиков и триллеров, так как есть вероятность, что картина может показаться вам немного скучной. «Только представь!» - это не фильм, который можно посмотреть просто так, в качестве развлечения, его нужно смотреть внимательно и вдумчиво, и только так.