Назвать фильм интересным можно с большой натяжкой, а если – скучным, то «натягивать» придётся не больно сильно. Но вот, что сильно, так это впечатление, что просмотрел только что не драму, а нечто в модном стиле «артхаус». То бишь, кино не для всех.

Но фильм отнюдь не пустой; имеет сюжетную линию и некую драматическую составляющую. Более того, сам сюжет довольно оригинален, по крайней мере, для меня. Слепой учитель учит ориентироваться в пространстве слепых учеников. Наверное, именно это и подвигло меня на продолжение просмотра, казавшейся вначале немного нудной, ленты. И хотя дальше чего-то захватывающего не последует, каким-то образом просмотр меня затянул. 

События спокойные, развиваются не спеша, но легкой походкой. Персонажи далеки от эпатажности и необычности, если не брать во внимание их слепоту. За одним лишь исключением – учитель, который показывает интересный талант и желание помогать, упираясь в непонимание и неприятие. Который смело делает шаги вперед, как буквально, так и фигурально, сумев расшевелить такое себе гнездо ортодоксальности и воплотив собой этакий эталон нонконформизма. Во благо или во вред – ответы авторы ленты оставляют за зрителем. Впрочем, ответы в качестве намеков все же будут в конце. Хотя весь фильм в целом полон разных намеков, метафор, сравнений. Например, сравнений с собою-зрячим. 

Актерам, играющих слепых персонажей – верил без оглядки. Хотя люди, имеющие опыт общения с незрячими могут и возразить. Снято красиво, но не очень атмосферно. Не сразу въехал, что главгерой – тоже с дефектом. Место действия напоминает таковые, какие мы привыкли видеть в наших фильмах, описывающих послевоенное время, что немного диссонировало: ведь место действия ленты – Португалия, а время – нулевые XXI века. Способности учителя к ориентации в пространстве на слух – иногда слишком фантастичны, что бы быть правдой, что тоже не благоприятствовало восприятию. Присутствуют зачатки романтической линии, не имеющей никакого отношения к идее фильма, но, видно, призванной подчеркнуть драматизм в конце. Что касается самой идеи – она более чем сильна, но воплощена вяло и скучно, так что «школота», к сожалению, пройдет мимо. А фильм стоит просмотра, так как хотя и не очень развлекательный, но дающий жирный плюс к развитию человека. На мой скромный взгляд.