Как часто нас спасала слепота,
Где дальновидность только подводила. (Тот самый Шекспир, 'Гамлет')

Этот фильм смотрела один раз на фестивале польского кино. Из всей представленной программы (около 10 лент) запомнилась она, 'Только представь'.

В основе сюжетной линии лежит история скорее выбора, а не доверия. Элитная лиссабонская школа принимает в свои ряды слепых учащихся. Однако место смахивает больше не на школу как на оплот знании и новых коммуникативных навыков, но на глухой, оторванный от всего остального мира остров. Ученики, превалирующая часть которого молодые люди, целыми днями сидят на лавочках и пытаются вслушиваться в окружающий мир, чтобы хоть как-то представить его себе, но попытки все оказываются тщетны, что становится очевидно с самого начала фильма.

Вдруг в этом слепом мирке появляется новый учитель по пространственной ориентации Ян, который глубоко убежден, что отсутствие зрения не является причиной не видеть мир и не понимать его. Да, Ян, будучи сам незрячим, эксцентричен, но не безрассуден. Этот уникум поражает своим умом, находчивостью и устремлениями, его личность окутана тайной для всех, кто цепляется за сложившиеся установки, понятия и ценности. Своим подопечным Ян пытается донести информацию о силе воображении, силе веры в человеческие способности и о выборе. 'Ну, кто хочет попробовать?' - то и дело спрашивает он своих учеников. По убеждениям Яна мы сами должны определиться, хотим мы видеть или нет, что страх и понятие о безопасности порой являются прикрытием лени, отсутствия воли, нежелания бороться жить по своему усмотрению.

Ученики быстро идут с ним на контакт, полагая, что все очень просто дастся (они ведь не видят шрамы на лице Яна), а натыкаясь на первые препятствия, спешат отступить назад в свою 'раковину'. Единственным человеком, который полностью осознал безвыходность своего положения в школе незрячих и готов идти на риск, поскольку терять фактически нечего, является молодая женщина Ева. Героиня, ставшая отшельником даже в мире слепых, испытывает Яна на честность по-своему. Она естественно боится, что может попасться на какую-то хитросплетенную уловку, боится потерять надежду, но 'присмотревшись' к Яну понимает, что без умения идти на риски и самая сильная надежда может умереть. Ева тоже не лишена эксцентричности, она смелая, страсть к жизни к ней так же явна как и в Яне. Герои начинают знакомится и узнавать друг друга, и это привлекает внимание со стороны директора школы.

Здесь и начинается противостояние, во многом основанное на эгоизме, чувстве зависти начальства и упорстве Яна. Часто случается такое, что новому закрыта дорога только потому, что это новое пришло в голову другому человеку, и начинается произвол со стороны власть имущего, активная пропаганда безопасности, которая не более чем, попытка оправдать и прикрыть свою бездарность, аморфность и даже ограниченность мышления.

Смелая картина затрагивает больные для каждого человека личные вопросы. Во многих отзывах спрашивают: 'Реален ли образ того мира, который Ян внушает своим ученикам? И честен ли Ян сам с собой?' и ответы зрителей содержат непростительные логические нестыковки. Да, им нравится Ян-бунтарь, им жалко его, но они не хотят представить мыслить как он, и это непростительно. Я выдвигаю вместо ответа другой вопрос: 'Насколько реален образ того мира, который пытается внушить нам директор школы, олицетворяющий собой общественные предрассудки?' Был в одно время такой замечательный писатель Генри Торо и была у него книга об отшельнической жизни 'Уолден, или жизнь в лесу', в которой он пишет: 'Я ушел в лес потому, что хотел жить разумно, иметь дело лишь с важнейшими фактами жизни и попробовать чему-то от нее научиться, чтобы не оказалось перед смертью, что я вовсе не жил. Я не хотел жить подделками вместо жизни - она слишком драгоценна для этого...'

Можно смотреть и не видеть, слушать и не слышать. Все зависит от нас самих, как мы себя воспитываем, какими хотим быть. Можно быть таким как Ян и Генри Торо, страстно любить жизнь, гореть мечтой преодолевать препятствия, смелым, но в то же время аутсайдером, а можно забиться в угол, бояться высунуть нос на улицу, убеждая себя, что безопасность - это и есть жизнь, а не жалкое существование. Выбор за вами.

7 из 10