Автор отправляет нас на 'мини экскурсию' в чужую жизнь молодых людей, не таких как мы. У них 4 из 5 основных чувств человека. И тут возникает дилемма: Кто или что может помочь лучше: человек с такой же проблемой, развивший в себе эти 4 чувства и научившийся использовать сильнейший инструмент – воображение, как замену 5го или забота неравнодушных «обычных» близких и «наработанная годами система» таких же 'обычных' людей?

Фильм чуткий, тонкий – на одном дыхании. Красиво показано странное чувство – любовь и все что к нему прилагается. Кино заставляет задуматься, что порой  мы, имея в арсенале все 5 основных чувств!, меньше замечаем, меньше восхищаемся и радуемся всему прекрасному вокруг нас. Как те мужички, в одной из сцен фильма, играющие в шашки и пьющие вино и даже не подозревающие, что море рядом, а не за 2 квартала, не говоря  уже об утраченной способности наслаждаться простым морским бризом…

Так же неожиданно, как и началась, эта удивительная 'экскурсия' заканчивается и мы красиво ее покидаем, а за окошком трамвая остаются герои и их жизнь, а нам - наши размышления и наша жизнь!

10 из 10