«Слепым не нужна трость».

Ян (Иен) – новый педагог в испанской клинике, пытающийся обучить своих слепых подопечных жизни в таком опасном, но притягательном мире вокруг. Как и они, Ян слеп. Однако в отличие от большинства не пользуется тростью. В обучении Ян применяет нестандартные подходы, призывает использовать фантазию и быть смелее. Сам он, как кажется, добился больших успехов, воодушевляя  своих подопечных и даже добившись внимания со стороны замкнутой соседки. Однако его деятельность имеет и обратную сторону: жить без трости рискованно. Неутомимый Ян, поднимаясь и падая в обоих смыслах этого выражения, пытается дать пациентам хотя бы отблеск той свободы жизни, которую имеем мы с вами, читающие этот текст. Но свои секреты есть и у него. 

Обучение Яна связано со сложными вопросами. Где эта грань между «ложью во благо» и серьезным предательством доверия? Насколько воображение может заменить то, чего у тебя нет, но к чему ты так стремишься. Герои картины, для которых простой переход дороги может окончиться смертью, будут раз за разом преодолевать свои страхи, исследуя этот огромный и прекрасный мир. «Только представь!» - это, в первую очередь, фильм о жизненной борьбе с обстоятельствами. Только обстоятельства у персонажей очень непростые. Нашлось небольшое, но заметное место для романтической любовной линии, связанной с отношениями Яна и его ученицы-соседки Евы. 

Режиссер Якимовский обратился к довольно оригинальной теме в кинематографе: не припомню второго фильма, настолько погруженного в быт и жизнь слепых. Картину нельзя назвать особо тяжелой: в ней сокрыта большая жажда к жизни, есть действительно трогательные и светлые моменты, совсем чуток юмора. Возможно, тяжелее всего вам будет смотреть на самих персонажей. Людей, которые не могут даже налить воды в стакан без чьей-то помощи.

Создатели картины хоть немного, но погрузили зрителей в реальность героев. Оператор выдает обилие крупных планов и «обрезанных» кадров, когда так и хочется взглянуть на то, что вокруг героев, но не выходит.  Отсюда акцент ложится на детали и, конечно же, на звуки, наполняющие весь фильм. После просмотра мне захотелось хоть немного по-новому взглянуть на окружающий мир. Послушать перестукивание птичьих шажков по карнизу, ощупать гладкую гальку из-под ног и подумать про то, что реальность вокруг, во многом уже понятная и приевшаяся, еще способна таить в себе простой шарм существования. 

В итоге мы имеем довольно неторопливый, но драматичный фильм про жизнь во тьме, заставляющий переживать, думать и ценить яркий вид за окном. Картину качественную и способную не только заинтересовать, но и запомниться.