«Они смотрят, но не видят». 

Благодаря зрению мы воспринимаем 60% информации об окружающем мире. Тем же, кто рожден не зрячим приходится компенсировать этот недостаток. Например, у них лучше развивается слух… или же воображение.

	Есть реальный, объективный мир, но не стоит забывать, что на самом деле мир предстает перед нами таким, каким именно мы его воспринимает. И если мы хотим добавить своих красок в него, всегда ли это плохо?

	Это очень интересный фильм о слепом учителе, который может ориентироваться в пространстве благодаря тому, что тонко воспринимает этот мир и «достраивает» его для себя. Фильм  заставляет задуматься и почувствовать  мир шире, глубже, отчетливее. 

P.S. Помните также о том, что важно прислушиваться не только к окружающему миру, но и к себе.