Смотреть фильмы про людей с ограниченными возможностями часто бывает непросто. Особенно, почему-то, если речь идет о слепых. Может быть, потому что начинаешь не только сочувствовать героям, но и невольно стыдиться того, что у тебя все в порядке, и ты как минимум можешь смотреть кино. А может быть, потому что начинаешь подсознательно пугаться и где-то глубоко внутри себя задумываться: а как бы вел себя я, если бы...

Кинолента польского режиссера Анджея Якимовского 'Только представь' как раз про слепых. Подавляющее большинство героев фильма - незрячие. Но странно, ни неловкости, ни страха не испытываешь с самого начала. Пожалуй, только глубокое сопереживание и надежду, пусть и непонятно, на что. Главный герой - Йен приезжает в Лиссабон, чтобы работать в частной клинике. Он ничего не видит, и пациенты клиники, в основном дети, тоже ничего не видят. Он должен учить их ориентироваться в пространстве, учить уверенно передвигаться и действовать за стенами клиники. А еще ему предстоит познакомиться со своей слепой соседкой, немкой Евой, убедить ее выходить на улицу и заставить поверить в то, что если корабля не видно, то это не значит, что его нет.

Фильм снят очень тонко, с вниманием к деталям, и особенно поражает, что воспринимаешь его во многом через звуки. Понятно, что в мире человека с белой тростью они играют едва ли не главную роль, поэтому здесь стук каблуков по брусчатке, звук семечек, высыпаемых на подоконник, чтобы покормить птиц или колокольный звон становятся так же важны, как удачный крупный план. Удивительно органично вписывается в повествования в качестве города-действующего лица солнечный и приветливый Лиссабон, который остается невидимым для героев, но тем временем гремит яркими трамваями, пахнет морским бризом и домашним вином и угощает их спелой вишней. Моменты трогательные, тяжелые, забавные и нейтрально-повествовательные чередуются уверенно и гармонично, не давая зрителю заскучать, а лишь создавая атмосферу задумчивости и заставляя задавать самому себе вопрос, каково это - жить в мире с выключенным светом. 

Как мне кажется, очень ценно, что после просмотра в душе не остается горечи. Не хочется упрекать автора сценария в несправедливости к героям, не хочется забыть то, что видел, не хочется отгородиться от темы слепоты и вернуться в спокойный мир зрячих людей. Скорее наоборот, возникает странное желание почувствовать себя на месте персонажей фильма и попробовать с закрытыми глазами налить воду в стакан. А потом удивиться, что это не так просто, как думалось в начале.