Первый англоязычный фильм Анджея Якимовского во всей красе демонстрирует талант этого невероятного польского режиссера, красоты столицы Португалии, а также дарование Эдварда Хогга и Александры Марии Лары.

Своим фильмом «Штучки» (2007) Якимовский взбудоражил Венецианский кинофестиваль, картина «Только представь!» не только не участвовала в широко известных киноконкурсах (только в Варшавском и Гетеборгском), но и даже не дошла до широкого проката. Между тем это кино невероятной силы, эталонного авторского языка и великолепной актерской игры.

История о тренере для незрячих Йене, который и сам лишен зрения, является не только драматически сложной задачей, которую режиссер реализует восхитительно легко (сочетая камерность, детализированность и контрастный саундтрек), но и обладает огромным потенциалом, который легко превращает фильм о тех, кому в жизни все дается непосильным трудом, в картину где каждое экранное событие окутано метафизикой.

Барон Мюнхгаузен убеждал всех, что он может полететь на Луну, а главный герой «Только представь!» стремиться доказать, что его слепота это не помеха, для того чтобы видеть. Он отбрасывает трость и носит солнцезащитные очки, дабы скрыть свою столь давлеющую над ним особенность. Прекрасное лицо Йена будет покрыто ссадинами не только от того, что он пытается доказать себе и другим, что ничего невозможного нет, но и от столкновения с самой жизнью, которая попытается его сломить.

Пересказать сюжет этого фильма невозможно – он удивителен и иносказателен. Каждый его момент представляет собой кульминацию в той или иной степени. Особенности съемки и сюжета иногда нарочно не дают понять, что реально, а что есть лишь конструкт воображения. И венцом всего этого творческого мастерства является поистине величественное окончание картины – это не размах блокбастера, но демонстрация того, что этот фильм отнюдь не рядовое событие (и тем обидней, что он так и не вышел в широкий прокат).

Маститая актриса Александра Мария Лара и обладающий внушительным театральным опытом Эдвард Хогг – демонстрируют органичную экранную химию, которая ни на минуту не дает усомниться в подлинности героев. Еще одной заметной актерской работой этого фильма является Мельхиор Деруе, актер у которого действительно нет зрения, но зато есть огромный талант.

Каждым словом, кадром и полутоном Якимовский рассказывает удивительную историю о том, что для того чтобы быть полноценным человеком нужно что-то большее нежели 100% физическое здоровье. Незрячий Йен не только не является неполноценным. Нет. Йен обладает удивительным даром созидать целые миры, и в том, что он и есть истинный Супермэн нет никаких сомнений.