Шикарное кино о воображении и чувствах...

Фильм рассказывает об одной португальской частной клинике для слепых детей, куда однажды приходит новый преподаватель, по ориентации в пространстве, со своими новыми методами. Он тоже слепой, однако приспособленный к окружающему миру, однако его методика весьма опасна и не всем приходятся по душе...

Нам представлен мир слепых, которые для ориентации в пространстве и жизни в окружающем мире, вынуждены полагаться на четкий слух и хорошее обоняние, которое заменяет им зрение.

Фильм получился теплым, чутким, светлым и эмоциональным, заставляющий посмотреть на некоторые вещи под другим углом, а именно нам предлагают посмотреть на окружающий мир и его восприятие с точки зрения людей, лишенных зрения. Получилось очень интересно и увлекательно, для меня это один из лучших фильмов этого года.

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение фильма, преимущественно это различная инструментальная музыка, создающее легкую и нежную атмосферу фильма, а также актерский состав фильма: это прекрасный британский актер театра и кино - Эдвард Хогг и обаятельная немецкая актриса румынского происхождения - Александра Мария Лара, которые справились со своей задачей на отлично и передали нам всю гамму эмоций своих героев, которые видят окружающий мир только в своем воображении... 

Рекомендую к просмотру.