Посмотреть на мир людей, которые не такие, как ты – это всегда удивительно, но редко, когда фильм (и оператор в первую очередь) делают так, что ты начинаешь пытаться смотреть на мир по-другому. И все же «Только представь!» - именно такой фильм.

В этом фильме рассказывается  история о молодом учителе (Йен), который приехал заниматься с детьми и подростками в специализированную клинику  в должности педагога по пространственной ориентации. Суть в том, что молодые подопечные в этой клинике – незрячие, к слову, как и Йен. На первый взгляд они очень похожи, но потом становится понятно, что Йен не простой учитель и что он очень сильно отличается от своих учеников. Этот человек научился обходиться без трости, которая является постоянным и очень важным атрибутом любого незрячего человека. Его секрет в том, что он использует множество альтернативных возможностей, чтобы жить «жизнью зрячего».

Для слепых Йен оказался просто чудом, в которое они осторожно потихоньку начали верить. Больше того, Йену удалось «расшевелить» молодую немку из соседней комнаты – Еву, и заразить своей уверенностью Сирано, который начинает выходить в город, пусть и с тростью. 

Всё правда похоже на какое-то чудо, которое удивляет и вдохновляет одновременно, но все немного иначе выглядит для зрячих из числа персонала: они, видя все опасности современного мира для людей с нарушением зрения, и понимают, что трость – это необходимость для всех этих людей. Отказ Йена от использования трости видится им не столько, как экстравагантный поступок, сколько, как опасный, причем не только для него самого, но и для окружающих. Все это иллюстрируется постоянно разбитым лицом Йена – не факт, что было бы иначе, пользуйся он тростью, но данный «отметины» на лице Йена явно играют не в его пользу. 

Йен – совершенно уникальный человек, который отчаянно и со страстью хочет жить и живет, не смотря ни на что. В своем роде он настоящий гений, потому что не каждый зрячий человек сможет так искусно проворачивать дела с девушкой, которая ему интересна, как это делал Йен.  Не раскрывая всех карт развязки фильма, хочется назвать Йена скорее фокусником или иллюзионистом – вряд ли он по-настоящему хотел причинить кому-то зло (он этого и не сделал, к счастью), он просто верил в то, что преподавал и, что именно его система сработает так, как мечтал он. Беда лишь в том, что он, сохранив какую-то толику детской веры в чудо, не смог убедить в это слишком  прагматичных окружающих его взрослых врачей и медсестер. Но кто знает, кто тут прав – главный врач, который чрезмерно оберегает детей от острого и болезненного взаимодействия с окружающей действительностью или Йен, который кидается на эту действительность сам и пытается «кидать» своих учеников. Для кого-то полезным окажется один подход, для кого-то – другой.  

Что касается этической стороны данной истории, то хочется заметить, что как любая история с околосказочными элементами или хоть немного похожими на волшебство, тут говорить об этике сложнее всего. Как можно осудить человека, который свято верит во что-то, даже если в глубине души он знает, что все это обман не только окружающих, но и самого себя. Ведь он все равно идет вперед, даже если это может оказаться плачевно.

С эмоциональной стороны фильм очень сильный, имеющий даже какую-то ураганную силу. Один тот факт, что показана совершенно иная жизнь, с исключённым одним чувством и обостренными другими. Как это может нести ураганную эмоциональное воздействие на зрителя? Очень легко – когда ты представляешь, что кто-то имеет настолько развитый слух, что может сделать  его одним из «костылей», которые так необходимы в повседневной жизни, начинаешь переживать весь спектр эмоций, от удивления до ужаса, но в любом случае все в итоге имеет очень глубокую силу. Драматизма, конечно, добавляет и тот факт, что в школе учатся преимущественно дети и подростки. Не смотря на то, что они изначально относятся с опаской и чуть скептически к новым методам, и видно, что не сильно они  расстраиваются при разоблачении Йена, такой поворот событий все равно очень сильно влияет на те впечатления, которые оставляет фильм. Ведь, если бы та же история произошла в школе для совсем уже взрослых людей, эмоции бы он вызывал совсем другие. К слову, если вернуться к этической стороне фильма, именно в этом вопросе она проявляется сильнее всего – украсть конфету у младенца может каждый, особенно, если в данном случае младенцем является человек, не столько по возрасту, сколько по определенным навыкам и умениям. Но, не смотря на все это,  Йена сложно назвать отрицательным героем – и это очевидный плюс фильма. 

Отдельного упоминания заслуживает актер Эдвард Хогг, сыгравший Йена.  Сходству с незрячими могли помочь не только гримерны, но и долгая кропотливая работа самого актера, иначе такой точности добиться просто невозможно. К сожалению, такого сходства не получилось у актрисы, сыгравшей Еву, но фильм от этого не сильно страдает. 

Как итог, хочется сказать, что фильм не является образчиком гениальности, однако, он заслуживает полноценного внимания не один раз. 

7 из 10