Наверное правда то, что мы и на четверть не знаем о собственных возможностях...

Почему мы никогда не задумываемся над тем, как звучит шорох птичьих крыльев, сколько шагов до ближайшего дома... Прислушивались ли мы когда нибудь к звуку пьющей молоко кошки? Ко всем тем чудесным мелочам, которые мы видим и слышим каждый день, но совершенно не обращаем на это внимания. А ведь то, что мы считаем привычным и будничным, для других есть настоящая радость. Радость познания мира...

Загнанные в определенные рамки, мы подобно цирковым лошадям, постоянно бегаем по кругу, полагая что этот круг и есть наша жизнь... С раннего детства привыкшие, к подобным ограничениям, мы покорно принимаем эти правила, зачастую лишая себя ощущений всей полноты жизни... Но к счастью, всегда находится тот, кто перешагивает через рамки общепринятых условностей и открывает для нас дверь в абсолютно иной мир... Мир, полный солнца, радости и новых возможностей. Мир, в котором существует зеленая трава, запах цветущего луга и морского бриза... Именно таким человеком для группы незрячих детей стал их новый преподаватель по имени Иен. Незрячий сам, он помог поверить в себя, понять то, что даже не видя, как прекрасен окружающий мир, у каждого из них есть возможность чувствовать, слушать, ощущать и наслаждаться им. Для этого надо только представить его в своей голове...

Перед нами замечательный рассказ об удивительном человеке, которому для того, чтобы видеть и наслаждаться красотой окружающего мира не надо было зрение. Достаточно было просто прислушаться к себе, ко всему, что окружает тебя и... включить воображение...