Кинематограф – это такой вид искусства, в котором человек может делать, что угодно, и просто чудить, как угодно. Для создания будущей киноленты можно придумать или взять за основу сюжета любую историю и разыграть ее так, как только это возможно. Здесь остается главным сохранение основного смысла. Именно так и проявил себя испанский кинематограф, недавно выдвинувший на мировую арену славы свою одну из ярчайших кинолент «Белоснежка».

Синопсис Действие фильма разворачивается в Севилье в 1920-е гг. Знаменитый тореадор Антонио Вилалта во время своего захватывающего выступления чуть не погибает, но в результате тяжелой травмы, нанесенной разъяренным быком, остается на всю жизнь обездвиженным калекой и отныне вынужден жить под тяглом власти своей новой деспотичной супруги Энкарны. От любимой, но почившей от горя бывшей жены у Антонио осталась дочь Карменсита, которую люто ненавидит Энкарна. Не желая делиться наследством с Кармен, злая мачеха решает убить падчерицу. Едва выжив, Карменсита оказывается в группе циркачей-лиллипутов.

Игра актеров Конечно, я никогда не был архифанатом испанского кинематографа, поэтому довольно сложно строго судить об игре актеров, которых ты видишь буквально в первый раз. Но, тем не менее, тем не менее. Я пристально наблюдал за игрой Марибель Верду, получившей приз за лучшую женскую роль на испанском Оскаре – Гойе и, уверяю вас, был приятно поражен тем, с каким мастерством она сумела сыграть настоящего злодея, причем злодея не детской сказки, а злодея в настоящей жизни. Конечно, мне симпатизировала роль Макарены Гарсии, сыгравшей Карменситу, т.е. Белоснежку, с ее нежными, добрыми и отчасти наивными чертами характера. Наконец, посчитаю грехом неупоминание роли Серджо Дорадо, сыгравшего одного из лилипутов, а заодно и принца Белоснежки.

Режиссура Режиссер Пабло Берхер снял очень необычное кино. Конечно, дело не в том, что «Белоснежка» - черно-белая и немая лента, поскольку можно вообще предположить, что это своеобразный ответ на французско-бельгийского «Артиста». Просто если вспомнить «Артиста», то эта кинолента отличалась позитивной атмосферой и бьющей ключом энергией. «Белоснежка» - тоже яркое кино, но видимо по причине, что за основу сюжета взята мрачная сказка, то и кино получилось весьма мрачным и, не побоюсь сказать, жестоким. Однако мне все же понравилось то, что Пабло Берхер не снял именно сказку: все действие происходит в реальной жизни, но сама история разыграна таким образом, что ощущается определенная сказочность.

Сценарий Как уже было сказано ранее, сюжет из известной сказки братьев Гримм взят лишь за основу сюжета самого фильма. Основное действие разворачивается в Испании в 1920-гг. Вместо короля – прославленный богатый тореадор, вместо злой ведьмы-мачехи – коварная и алчная медсестра, ставшая женой тореадора, вместо гномов – цирк лилипутов, а вместо храброго рыцаря – храбрый лилипут. Единственный, кто сохранил естественные черты от своего персонажа – это Карменсита в роли Белоснежки. Все вообще смотрится как английский детектив, только с двусмысленным, но все-таки реальным (лишенным волшебства) концом.

Итог Несомненно, «Белоснежка» - это новшество в кинематографе не только на испанском, но также на мировом уровне. Фильм держит вас в напряжении до самого конца, и вас теребит вопрос, постигнет ли воздаяние злодея и обретет ли счастье героиня. Так или иначе, всем рекомендую фильм к просмотру.

10 из 10