Смешная пародия на классические ужастики с людьми-монстрами. И не только британской студии «Хаммер», но и более ранние, черно-белые работы американской «Юниверсал», а также всякий малобюджетный трэш. А потому, набор действующих лиц: коварный Доктор Что увлечен созданием восковых фигур из живых красавиц. Его злодеяния попадают в поле зрения пары сыщиков, пародийных образов Холмса и Ватсона. Доктору Что помогают обязательная роковая красотка и чудовище, в котором перемешены образы монстра Франкенштейна, Снежного человека и оборотня. И, конечно, будет таинственный дом и секретная лаборатория с чудными электрическими аппаратами. 

В фильме очень много забавных моментов и удачных шуток: искрометные диалоги сержанта и его туповатого помощника, соблазнение полицейского, ловля на живца с переодеваниями. Но где-то в середине истории темп теряется, сюжетные ходы начинают повторяться, юмор мельчает. Однако, согласитесь, редкий ужастик может удержать зрителя в напряжении от начала до конца. Этой же болезнью страдают и пародии. 

6 из 10