Двенадцатый по счёту фильм во франшизе длинною в тридцать один выпуск получился в духе всего сериала с приставкой «Carry on», где главная задача авторов состоит из высмеивания очередного жанра со всеми сопутствующими законами да клише. Приключения на Диком Западе, Востоке, в джунглях, на природе в палатках, среди вояк, медсестричек или Эммануэль – куда только не забрасывало почти бессменный костяк съёмочной группы, а итог один – весёлая пародия в духе замечательных английских комедий с тонкими шутками, колоритными персонажами и, естественно, красивыми барышнями. На этот раз мы имеем дело с классическими ужастиками и детективами, которые тогда были особенно очень популярны преимущественно родом с туманного Альбиона при роскошных декорациях с богатыми костюмами. Тут можно припомнить плодовитую студию «Hammer», её младшего брата «Amicus», и вообще – бесчисленное количество различных экранизаций о Шерлоке Холмсе и Ватсоне.

Берётся типичная жанровая страшилка-детектив, расставляются «обязательные» герои и злодеи, переиначивается пародийными дополнениями сюжетный ход, и итоговый результат превращается в настоящий красочный балаган из вопиюще глупых сыщиков, сумасшедшего гениального учёного, играемого комиком Кеннетом Уильямсом – частым участником франшизы, извечно похищающих кричащих красавиц заторможенных чудищ, чей вид заставляет падать штабелями в обморок слабонервных женщин… и даже мужчин! Нелепица сплошная, поэтому и смешно, как у Гиллиама или Брукса в их абсурдистских историях о невменяемых чудаках, ведь парочка полицейских подобралась такая, которой впору лечиться, а она упорно не лечится: у сержанта говорящая фамилия Bung, что с английского переводится «пробка», будет полной противоположностью Холмсу, строящий лишённые всякой логики дедуктивные схемы и извечно увиливающий от своей сварливой жены; второй – констебль Slobotham, чьё имечко можно интерпретировать игрой слов, намекающих на неряшливого тугодума. Вяло вышагивающие чудики – сборная карикатура на жанровых монстров: плоская голова, как у чудовища Франкенштейна, острые клыки Дракулы, налепленная шерсть клочками, словно Человек-волк. Антагонисты выдались подобающие, ведь ладно учёный растворяется в воздухе по наветам Человека-невидимки, так главная задача всей его помпезной чудо-лаборатории с мигалками разными и искрами сводится к превращению красавиц в идеальные манекены, точно в классике о музее восковых фигур, которые он… продаёт в магазин одежды! Хм, а не проще было бы развернуть законное производство из обычного сырья? Нет, не проще, иначе курьёзных моментов не видать со злодейским злодейством злодея при истерическом смехе и хаотичном нажатии всяких рычагов в подвале, оживлением безмозглых монстров проводками за резиновые уши, ловлей на живца переодетым в женское горе-сыщиком, комично медленной ездой на ретро машинке, поочерёдным обращением добряков в мистера Хайда, встречей с жеманным информатором в общественном туалете, да и иного способа просто не существует заставить молчать ворчливую супругу нашего сержанта Пробки, если только не превращение её в манекен. А приспешницу зла всегда можно простить за красивые глазки и всё остальное, что ниже их, лишь бы кухонный фартучек подошёл к облегающему кроваво-красному платью.

Собрать всё это вместе в отличном фоне бутафорского готического особняка, чьи все потайные ходы ведут в подземную лабораторию, приправить словесными шуточками из уст действительно потешных физиономий актёрского состава, и получим отличное средство от пасмурных дней, дурного настроения или усталости, ведь вдоволь посмеяться полтора часа всегда невероятно полезно и приятно.

8 из 10