Подводя итоги 2012 года я старался быть объективным. Очевидно, что 'Жизнь Пи' - лучшая картина года. Не менее очевидно, что в условную семерку фильмов должен был войти 'Джанго'. А вот с остальными картинами дело обстояло весьма кисло.

Весь секрет в том, что фестивальные и оскаровские колоссы оказались на глинянных ногах.  А, 'Белоснежка' - это совсем неочевидный фильм. Сразу и не заметишь. Зато посмотрев, едва ли забудешь.

Несмотря на то, что фильм получил главную испанскую кинематографическую награду 'Гойя', картина так и не попала в оскаровский топ-лист. Не получил фильм и других крупных номинаций. А на мой взгляд, вполне должен был бы занять место и получить призы деструктивной 'Любви' Ханеке. 

Важно что Пабло Берхер использовал совершенно простые и понятные концепты. Он обратился к теме немого кино (при этом много раз подчеркивая, что фильм готовился несколько лет и не сделан на волне успеха 'Артиста'). 

Более того, он обращается к простой, известной всем сказке братьев Гримм, переведя действие в Андалусию 20-х годов двадцатого века.

Таким образом, у Берхера получается совершенно невообразимый по красоте сценарий, оригинальная красивая визуально картина и целый букет замечательных актерских работ. Причем, известная Марибель Верду оказалась совсем не главной примой фильма.

Замечательно с второстепенными ролями справились Анхела Молина и Даниэль Хименес Качо. Но настоящим откровением стала игра Кармен и Карменситы. Их сыграли Макарена Гарсия и Кармен Ория. Получилось просто превосходно. Вот кому нужно было давать награды за лучшую женскую роль года.

Правда помог им и режиссер. Сконцентрировавшись на черно-белой картинке, Берхер прекрасно выделял крупные планы и усиливал психологизм происходящего прекрасной музыкой.

Описывая фильм языком истории кино, Берхер начал повествование в стилистике 'Андалузского пса' и 'Крови и песка' (1922 года), а вскоре добавил 'Лабиринт Фавна' и 'Уродцев' Тодда Браунинга.

Сюжет этой мрачной сказки для взрослых не нужно пересказывать. Тут будет коррида, драма, злая мачеха, попытка убийства, некрофилия, возрождение, любовь и еще много чего. Просто картину не особо 'пиарили'. Но, хорошие фильмы  'пиаре' не нуждаются, так что - рекомендую к просмотру (можно семейному).

В итоге: один из самых лучших фильмов 2012 года. 

9 из 10