Коррида под знойным испанским солнцем. Мёртвый взгляд обездвиженного тореадора, оживающий после внезапного возвращения казалось бы утраченных эмоций. Забавная бродячая труппа карликов, зарабатывающих на жизнь выставлением себя на посмешище. И, конечно же, лучистые глаза героини Макарены Гарсии, перед взглядом которых усмиряет свою мощь даже разъярённый бык. Всё это в купе характеризует интерпретацию классической сказки про черноволосую и бледнокожую красавицу, воплощённую на экране Пабло Бергером.

   Неестественна настолько, насколько может быть неестественна сказка, помещённая в реалии жизни. Безжизненна настолько, насколько кажется безжизненной впавшая в летаргический сон прекрасная дева. Кинолента Бергера - всего лишь фикция, не стремящаяся быть даже иллюзией в своей временами гротескной прямоте. Но парадокс в том, что никто и не обратит на это внимание, потому что история главной героини непостижимым образом заставляет верить в себя. И зритель будет молча наблюдать за тем, как день рождения будущей красавицы омрачает трагедия, как девочка беззаботно растёт, не видя потерявшего вкус к жизни отца, чтобы в один не слишком прекрасный день встретиться с ним, дабы понять, сколь много они оба упустили во время разлуки. Но скромное счастье быстротечно, основа сказки братьев Гримм неизменна, а потому параллели со временем проступают всё сильнее, как и возросшая эмоциональная серьёзность истории.

   Будучи концептуально выдержанной в 'староновомодном' формате, 'Белоснежка' нема и бесцветна, но монохромный контраст только жёстче разграничивает противоборствующие стороны. Игры теней, неуловимые движения рук, неподдельные чувства, пробегающие по лицам действующих лиц - все они заставляют засасывающий эмоциональный вакуум фильма нести в себе куда больше жизни, чем может показаться на первый взгляд. И возможно поэтому развязка настигает столь внезапно. Роковой контракт, который решает всё, и одинокая слеза, обронённая в хрустальном ложе, дарящая надежду и вырывающая зачарованного зрителя в столь разнообразный по цветовой гамме и столь обесцвеченный в своей унылой безэмоциональности реальный мир. Падение после триумфа неизбежно, а победная ухмылка мачехи неизменно выразительна. Но на всё это наплевать, потому что есть неожиданная концовка, есть красивейший по своему исполнению пассаж со слезой, и именно его хочется прокручивать в памяти после просмотра в неверии, что так обрывается начинающая было затягивать в себя история.

   В современной киноиндустрии модно окрашивать знакомые всем сказки в мрачные тона или в лучшем случае помещать их в современные реалии. Но 'Белоснежка' Пабло Бергера - продукт совсем другого рода. Являясь по сути выходцем из кинематографа сегодняшнего дня и неся в себе модное переосмысление классической сказочной истории, фильм искусно примеряет на себя элегантный костюм оскароносного 'Артиста', отдавая дань дням уже ушедшим. Постановочно совершенная, 'Белоснежка' очаровывает лишь при прошествии середины хронометража, когда фильм становится вдруг не слишком внятным и довольно несерьёзным в своём стремлении следования сюжетной канве, извечно стремящейся подтолкнуть красавицу на встречу хрустальному ложу. Концепция 'освоевременивания' в угоду сценарной мысли тормозит где-то в 1920-х, дабы органично вписать в себя происходящее действо и даже некоторую прямолинейность киноязыка Пабло Бергера, которая может сыграть со зрителем злую шутку. Ведь отдаваясь на волю течения, легко попасть в расставленные режиссёром сети, чтобы беспомощно затрепетаться в них на финальных титрах. Что же остаётся? А остаётся лишь верить самому фильму: 'Это апофеоз. Но всё что имеет начало, должно закончиться'.