Не сосчитать, сколько было экранизаций этой сказки братьев Гримм. И что удивительно, именно «Белоснежка» чаще всего подвергается «взрослой» интерпретации.  Видимо извечные темы - « смерть и воскрешение», «красота и жестокость» не дают покоя режиссёрам. Но «Белоснежка» Пабло Берхера резко выделяется на фоне их картин. И дело тут даже не в «заигрывании» с авангардом 20ых.

В этом фильме на антагонизме и контрасте построено все. Черно-белая картинка, стилизация немого кино и дух «старой Испании», ранимая Белоснежка - Макарена Гарсия и холодная, коварная  мачеха - Марибель Верду, великолепие дома тореро Антонио Виллалта и убогость бродячего цирка.

Картинка и работа оператора – это просто эстетический экстаз и бальзам на израненную киноширпотребом и «голливудскими стандартами» душу. На редкость красивый актерский состав. На томные глаза и бесконечные ресницы Гарсии, Верду и Куэсты хочется смотреть часами. Понятно, что у гримеров была цель добиться «концентрированной» драматичности в облике актрис, но сделано это очень и очень удачно – без гротеска и пошлости.

Фильм действительно не нуждается в словах, визуальная составляющая в легком обрамлении испанских ритмов очень успешно несет все повествование до логического конца. Фильм очень динамичный, способный удержать внимание к деталям, его очень легко смотреть.

Что касается сюжета – конечно же, это сказка. Только для уже взрослых девочек и мальчиков, которые понимают, что в жизни далеко не всегда все заканчивается хорошо. И не всегда прекрасный принц способен изменить положение вещей. 

Несмотря на всю испанскую темпераментность и атмосферу безнадежность, которой незаметно пронизана каждая минута повествования, фильм очень светлый, «непорочный», и даже в чем-то немного наивный.  После просмотра остается послевкусие легкой грусти и немного щемящей тоски. 

Возможно, этот фильм ничего нового не расскажет и уж, тем более, не научит – но такие фильмы как «Белоснежка» Пабло Берхера, несомненно нужны чтобы зритель просто не разучился ценить прекрасное. 

8 из 10