Говорят, что даже легенды - это отголоски реальных событий. Ну а сказки уж точно рождены повседневной жизнью. Иногда про это забываешь, и какая-нибудь из них кажется совершенной фантасмагорией. Однако все, о чем поведали Якоб и Вилли, произошло на самом деле. И, конечно же, повторится вновь.

Несчастный случай, приключившийся с хорошим человеком, навсегда меняет жизни 12 людей. Он был богач, безупречный профессионал и любящий муж. Его семью ждало безоблачное будущее, его дочь должна была расти, как принцесса. Но единожды он оступился. Потом отвернулся. А все большие беды начинаются с маленького движения головы в неверном направлении.

9 из 10

Лучшая киносказка para siempre.