Пускай вас не пугает столь низкий рейтинг этой картины. Она и впрямь носит характер исключительности. В этом фильме вы не увидите лоска, спецэффектов, непредсказуемых поворотов, завораживающей игры актеров. 

Данный фильм про футбол и жизнь, причем футбол здесь находится не на первом месте. Второго такого фильма я еще не видел. Пожалуй по форме он наиболее близок фильму 'Абонемент'. Всем, кто не играл в футбол, а принадлежит к разряду болельщиков, вряд ли удастся найти в этом фильме отражение своей жизни.

Этот фильм про обычных парней среднего возраста, играющих несмотря на свои проблемы, семьи, возраст в футбол. Они по выходным играют, пьют пиво и пытаются разобраться в своей жизни. 

Те, кто хоть раз переживал проблемы героев данного фильма останутся просто в восторге от его просмотра. Эпизоды, где собирается команда на игру, необыкновенно жизненна. У каждого находятся свои причины, не позволяющие пойти на игру. 

Фильм заставляет задуматься над такими проблемами как смысл жизни, ускользающая молодость и настоящая дружба.

10 из 10