Пабло Берхер задумал испанскую Белоснежку еще в 2005 году. И только в 2012 году этот фильм забрал 9 статуэток премии «Гойя». Белоснежка – это черно-белая немая экранизация классической сказки Братьев Гримм, перенесенная в Испанию 20-х годов, наполненная тореадорами и испанскими танцами. Это драма с элементами комедии, построенная на стереотипах, которые режиссер превратил во что-то новое, другое, необычное и очень красивое.

Сюжет фильма строится на печальных событиях в жизни известного тореадора Антонио Вийальты: он неудачно попадает на рога к быку и остается парализованным, а в это время при родах умирает его жена. Антонио под впечатлением подавляющих эмоций отказывается от своей дочки Кармелиты и поддается хитрым ухаживаниям медсестры Энкарны. После смерти бабушки Кармелита оказывается в доме, которым правит мачеха. Разворачивается классическая история Белоснежки, которая после ряда трагических обстоятельств и при помощи ухищрений мачехи, теряет память и находит своих гномов (в этот раз гномов-тореодоров). И сама становится искусным тореодором. 

Однако описание сюжета так слабо отражает суть и содержание этого фильма. Ведь когда смотришь эту ленту, все воспринимается неоднозначно: в самых печальных событиях режиссер открывает глубокую эстетику, грустные сцены резко чередуются с радостными, светлыми и даже смешными. В классические испанские мотивы постепенно проникают гномы с нетрадиционной половой идентификацией и другие казалось бы неуместные сцены. Здесь даже зло предстает в виде прекрасной Марибель Верду. И в итоге, конечно, изумляющий финал. 

Это немое кино, в которое Берхер вложил багаж всей истории кинематографа. Это новое немое кино, где актеры без гиперболизации в игре очень понятны и им не нужны слова. Это черно-белое кино, которое наполнено цветами выражаемых там эмоций. Это кино с изысканной операторской работой Кико Де ле Рика. Это немое черно-белое кино, в котором виден профессиональный монтаж и современная светотехника. Это своеобразная квинтэссенция достижений кинематографа, положенная в его первобытную форму.