Самая настоящая магия кино в действии...

Старая сказка на новый лад и в новом обрамлении - действие перенесено в Испанию 20-х годов, где Белоснежкой является дочь тореадора, которая тоже с детских лет мечтает стать тореадором, однако для этого ей предстоит много пройти и пережить...

Перед нами очень стильный, атмосферный и эстетский черно-белый фильм выдержанный в стиле немого кино, с интересным сюжетом, очень колоритными и запоминающими персонажами и яркой музыкой, от фламенко до аккордеонной музыки.

Приятно видеть, что есть и остаются люди, преданные своему делу и любящие кино, в данном случае режиссер этого фильма - Пабло Бергер (Торремалинос 73), отдающий дань уважению немому кино, с которого собственно все и началось. Тем более, что сейчас на волне успеха Артиста, который дал зеленый цвет и толчок к возрождению жанра, такое кино нынче востребовано и находит отклики у зрителей, которые по истосковались по настоящему и великому кинематографу, как правило это истинные ценители кино, киногурманы и эстеты. 

Также хочется отметить очень удачно подобранный актерский состав, ведь в немом кино, где в основном все строится на крупных планах, нужно уметь играть и вызывать различные эмоции порой одним лицом - Даниэль Хименес Качо (И твою маму тоже), Анхела Молина (Живая плоть, Этот смутный объект желания), Макарена Гарсия - собственно Белоснежка, для которой это дебют в большом кино, и особенно удалась роль мачехи-злодейки очаровательной и элегантной Марибель Верду (И твою маму тоже, Лабиринт Фавна)

Рекомендую к просмотру.