1920 год, Севилья. Тореадор Антонио Вильальта готовится дать большое представление в честь жены Кармен, ждущей ребёнка. Но из-за случайности коррида заканчивается трагедией, и Антонио остаётся парализованный по рукам и ногам. В то же время у жены от стресса начинаются роды, которые проходят удачно для ребёнка, но в силу кустарной медицины, фатально для матери. Понимая положение, Антонио отдаёт Карменситу на воспитание донне Конча. Но из-за очередного удара судьбы в скором времени ей приходится перебраться на виллу к отцу, который успел жениться на расчётливой стерве Энкарне, которая ненавидит юную Карменситу.

После неожиданного колоссального успеха закоса Хазанавичуса под чёрно-белое немое кино, «Артист», у многих тянутся руки обвинить режиссёра Пабло Берхера в подхватывании удачной концепции. Я лично для этого никаких оснований не вижу. Снимали Белоснежку 8 лет, да и до этого встречались ленты, эксплуатирующие немое кино (канадский «Клеймо на мозге», американский «Порождённый», австралийский «Доктор Плонк»). Тем более что это самая необычная и приятная глазу версия известной истории, вышедшая вполне оправданно после перемудрённого шлака Тарсема Синха («Месть гномов»), штамповки Руперта Сандерса («Б. и охотник») и ещё пары трэшовых экранизаций того года. Испания, дух времени, немногословность, коррида, фламенко, сексапильные чикиты… понесло меня. В общем, звучит и смотрится всё это так страстно, что даже целых 10 минут не замечаешь надвигающиеся косяки. Ага, они здесь тоже, к сожалению, имеются в полном объёме. Хотя, как сказать, косяки. Сама по себе история идёт неплохо, а вот элементы сказки в ней обрастают какими-то странностями. Если ещё халатных врачей (вытащили щипцами карапуза и убежали) и не очень разумный отказ отца от дочери как-то можно переварить, то дальше всё труднее становится относиться к истории серьёзно. В здоровенном замке Белоснежку банально поселяют именно в обшарпанный подвал (ей богу, смешно), делают служанкой, обстригают и по всякому терроризируют. Очевидно, что на повестке дня стоит исключительно вопрос наследства и никаких «кто на свете всех милее» не намечается. Тогда чего спрашивается, Энкарне было ждать столько лет, когда можно было сразу расправиться с наследничками? Должен сказать, что очень спасает положение мощная актриса Марибель Верду, с такой мрачной и хитрой харизмой играющая Энкарну, что Берхеру иногда хочется простить его упущения. Ещё один прикол тут, это повальное использование трупов в качестве фотосессий и аттракционов. Посадили, значит, дядьку с переломанной шеей на диван, и давай кривляться перед фотоаппаратом на фоне трупа. Я слышал, что смерть там не повод для грусти, но ведь не насильственная же? 

Далее Карменсита (с медицинской точки зрения довольно неправдоподобно) попадает к семи карликам в бродячий цирк, где и становится Белоснежкой. Эта часть истории кажется уже поинтересней. Тут вам и оригинальная трактовка партнёрских отношений с гномами (сколько можно им щи варить), а один из них (гном-Егор Бероев) даже оказывается тем самым принцем! Но и тут умудряются вписать немного лишний для истории конфликт с завистливым лидером карликов, который вместо того, чтоб сидеть и дуться на героиню, лучше бы предложенный цирку хитрым дядькой контракт перепроверил – потом огребать пришлось неслабо. Тем не менее, это была хорошая идея, свернуть на непротоптанные рельсы, и вывести хоть предсказуемую, но удачную концовку. Правда, НЕ СОВСЕМ. Тут режиссёр вспоминает, что он про сказку снимал, и под конец опять топорно вводит знакомые элементы, которые в итоге доводят историю до мрачного фарса. 

Ну вот, опять планировалось одно, а получилось немного другое. Но, на фоне снятого за пару лет, эта версия сказки кажется приличней всего и более приближенной к реальности. А уже скоро можно будет увидеть, чего наворотят со «Спящей красавицей». Во всяком случае, Анджелина Джоли в отрицательном образе смотрится шикарно.   

6 из 10