Одна из самых реалистичных, на мой взгляд, интерпретаций классической “Белоснежки”, снятая в стилистике пусть и не совсем соответствующей немому кино в той форме, в которой его принято понимать, но приблизительно соответствующей; эдакая попытка в полной мере оценить - а что было бы, если бы вся эта история не оказалась хоть и основанной на реальных исторических событиях, но всё вымышленной, а действительно происходившей прям в полной мере в обычной жизни.

И никто никого особенно не щадит - мачеха, нечаянно появившаяся в жизни престарелого матадора, отошедшего от дел, действительно скидывает его с лестницы вместе с инвалидным креслом, маленькую Белоснежку действительно душат, травят и всячески над ней измываются, да так, что ей ничего и не остаётся, кроме как бежать со всех ног, и даже тот факт, что гномы-циркачи пытаются ей якобы помочь, не слишком-то помогает; в конечном итоге Белоснежка действительно умирает, и никакой принц её не целует, потому как в реальности, к сожалению, от поцелуев мёртвые не пробуждаются.

Но на том ловко решают построить вполне успешный и прибыльный бизнес: Белоснежка кладут в удобный и комфортный вполне гробик с монограммой BN (в испанской версии это - действительно верная монограмма её имени), выкатывают на сцену и позволяют дядечкам всех сортов радостно её целовать, а подъёмный механизм делает всё остальное - она приподнимается, глаза открываются, и вот он - дичайший вау-эффект.

Но вот в чём грусть-то: по задумке самого автора всё немного сложнее; Белоснежка не мертва, а действительно забылась, видимо, летаргическим сном или чем-то подобным, вроде комы, потому и очнуться не может, и умереть, в общем-то, тоже. И по всей его логике должно быть трактовать работу как банальную отсылку к тому, что, дескать, дети должны платить за грехи отцов, а если детей и нет, а грехи остались, то душа упокоиться не может, и всё вот это вот в духе пустопорожнего псевдорелигиозного бреда, но вот в чём нестыковка - грехов-то у неё нет, ни своих, ни чужих, потому как даже в ходе дуэлей с быками она лично никого не убивала. И получается так, что, скорее всего, яд, которым её отравили, изначально и был медленно действующим парализатором, сильным, но не смертельным, и, при наличии, к слову, врачей, всё вообще выглядит ровно так, как и есть: да, это действительно была проверка, но не самой Белоснежки, она вообще тут ни в чём не виновата, а её окружения: что именно они будут делать, получив в распоряжение практически мёртвое тело, обладающее, к тому же, такой историей жизненной, за которую люди готовы платить. Ну, право же, кому не хочется хоть на пару минут себя принцем почувствовать.

Однако же, абсолютная отрешённость и спокойное, трезвомыслящее признание самим Берхером того факта, что да, с максимальной долей вероятности, никто бы и не погнушался на таком наживаться, даже не задумываясь о каких-то там нормах морали, не может не заслуживает отдельного уважения, потому как для кинематографиста, не являющегося документалистом, столь ярко выраженный логический и сдержанный подход к повествование вообще не характерен.