На показ 'Белоснежки' я попал почти случайно, а к испанскому кино в целом я равнодушен - в смысле, не слежу за фаворитами 'Гойи' и даже в первых лицах пиренейского кинематографа не разбираюсь. Теперь, пожалуй, эту ошибку нужно исправлять - 'Белоснежка' по версии Пабло Бергера произвела на меня сильное впечатление. Думаю, с тем же эффектом столкнется любой зритель, который не устрашится незнакомых имен, знакомого сюжета и ретро-стилистики - фильм черно-белый и немой.

Действие 'Белоснежки' переносится в Испанию первой трети XX века, а сказочный сюжет становится подчеркнуто реалистичным. Бергер смело идет на сгущение красок: папа главной героини - тореадор, мама танцует фламенко; все вокруг даже слишком испанское. Чуть ли не половина фильма посвящена собственно боям с быками, хотя об этом элементе пиренейской культуры кто только не снимал. Все это сочетается с рваным монтажом, съемка часто идет от первого лица, и камера буквально дрожит от экранных страстей. Что-то знакомое? Все правильно, 'Печальную балладу для трубы' снимал тот же оператор.

'Белоснежка' сейчас стала чуть ли не главной сказкой культуры, но у Бергера на эту историю собственный взгляд. Как водится у испанцев, мрачный и трагический - фильм полон жестокости и ужасов, прекрасно воплощенных в образе мачехи (Мирабель Верду), которая в равной мере интересуется модерном и садомазохизмом. Семь гномов превращаются в семерых карликов, колесящих по испанским городкам с членовредительскими представлениями. С прекрасным принцем из оригинальной сказки тоже происходят некоторые метаморфозы. Да и фильм, оказывается, вовсе не про Белоснежку с гномами, а про страсть, страх и месть - далеко не детские, но вполне испанские чувства. Ну и про корриду, разумеется.