Взяв за основу классическую сказку братьев Гримм, режиссёр Пабло Берхер отважно перенёс действие канонического сюжета в 1920-е годы, в Севилью… Обожаемый местной публикой тореадор Антонио Виллальта получает серьёзные увечья во время выступления, на котором среди прочих находится и его беременная жена. Он навсегда теряет не только способность двигаться, но и любимую женщину, которая умирает во время родов, оставляя парализованному мужу долгожданную дочку Кармен. Все последующие годы Антонио, прикованный к инвалидному креслу, будет доживать в тёмной комнате роскошного замка под неусыпным контролем новой деспотичной супруги. А юная Кармен, едва не став жертвой расправы злопамятной мачехи, вынуждена будет спасаться бегством. Лишь чудом оставшись в живых, она прибьётся к бродячей труппе артистов-лилипутов…

Перед тем как устроить чествования «Белоснежке» на родине и наградить сразу десятью национальными кинопремиями «Гойя», испанцы выдвинули её на «Оскар», но там она не смогла пробиться даже в пятерку иноязычных номинантов. Наверно, заокеанские академики здраво рассудили, что два года подряд титуловать немое кино - это уже слишком. Тем более что, в отличие от французского «Артиста», испанская картина не только не пела осанну во славу Голливуда, но вообще не имела к нему никакого отношения. В общем, «Белоснежку» отсеяли довольно быстро, ещё и потому, что она могла отвлечь внимание платежеспособной публики от двух своих проектов, снятых по этой же сказке, где звездели Джулия Робертс и Шарлиз Терон.

Современное кино, которое вот-вот распрощается с плёнкой, и не сегодня-завра переформатируется в 3D, вдруг неожиданным образом обнаружило и ресурс, и потенциал,  реставрируя стилистику Великого Немого. В 2011-м это мог продемонстрировать не только уже упомянутый «Артист», но и вышедшая на экраны почти с годовым опозданием «Белоснежка», задуманная, кстати сказать, семью годами раньше. Она была закончена ещё в 2011-м году, но премьеру по маркетинговым соображениям придержали до сентября 2012-го, чтобы выпустить в прокат в соответствии с оскаровским регламентом. За это время её успело опередить в мировом прокате ещё и португальское «Табу», также черно-белое и на половину немое. В общем, далеко идущие планы продюсеров оправдались лишь в Испании. 

«Белоснежка», как мало какой другой, а, по-моему, так и вообще, как никакой другой фильм, раскрывает особенности национального культа корриды. И главным образом в сцене, где многотысячная арена зрителей дружно опускает белые платки, прося тореро оставить в живых обреченного на погибель быка. Рискну предположить, что «спровоцировал» появление «Белоснежки» Педро Альмодовар, который ещё 11 лет назад в своей дивной мелодраме «Поговори с ней» обыграл сюжет о женщине-тореро и спящей красавице, а заодно снял потрясающий по выдумке и наглости а-ля немой «фильм в фильме» о карманном, сиречь вагинальном любовнике. 

Пабло Берхер и оператор Кико Де Ла Рика так тонко чувствуют и передают образность, стилистику и характерные сюжетные перипетии немого кино, что только диву даёшься. Если бы не знакомые лица современных испанских актёров, то фильм можно было бы принять за неизвестный немой шедевр. Двухцветная палитра - из света и теней - несёт мощный энергетический заряд, который легко удерживает внимание на этой 100-минутной истории. Она смотрится на едином дыхании, несмотря на обилие вроде бы шаблонных ходов, кочевавших по мелодрамам начала прошлого столетия. 

При всем соблазне увидеть в «Белоснежке» своего рода цитатник (а помимо немых картин в ней можно разглядеть галерею парафразов - от «Уродцев» Браунинга до «Других» Аменабара) – это вовсе не постмодернистская пародия, а завуалированное признание в любви экранной  классике. Лично на меня фильм Берхера произвел столь сильное впечатление, что я решил немедленно разыскать предыдущие работы режиссёра. К удивлению оказалось, что, несмотря на почти 50-летний возраст, он снял до «Белоснежки» всего один полнометражный фильм. Но и двух картин было достаточно, чтобы понять: Пабло Берхер – самобытный мастер со своим индивидуальным почерком и темой. 

И ещё: отдельное удовольствие доставляет смотреть на злую мачеху в исполнении актрисы Марибель Верду, которая разменяв пятый десяток и снявшись почти в шестидесяти фильмах, кажется, впервые именно в этом картине обрела именно звёздный статус. Её случай лучше всего объясняет феномен старого кино, где образ звезды был фактически сакральным. Расточая дифирамбы этой «архаичной» картине, я совсем не боюсь прослыть ретроградом, так как «Белоснежка» - это воистину экспрессионистское чудо, настоящий праздник для гурманов, раритетное искусство ручной выделки. Это объяснение в любви к Великому Немому, которое великолепно показывает, почему сто лет назад народ с ума сходил от синематографа.