Несомненно создатели данной короткометражки не пытались донести какой либо смысл, они лишь вставили не банальную сюжетную линию что бы удержать зрителя у экрана. В основном же это всё реклама. Девочка нашла камушек и ходит с ним везде, периодически уходя из кадра на секунду и возвращаясь уже в другой одежде.

Но не смотря на то что это короткометражка, вся команда постаралась при её создании. Больше всего понравилась операторская работа, для короткометражки это гениально.

Актриса тут всего одна, это Эль Фаннинг, но она на столько талантлива, что ей даже удалось просто ходить, на столько артистично, что чувствуешь её игру, не смотря на то что и играть тут нечего.

В целом короткометражка, как короткометражка, тут оценить нечего, всего 7 минут.

Но думаю, так снять 'рекламную' короткометражку, это не плохо.

8 из 10