Этот мультфильм подвернулся мне случайно, и как 3D-новинка, не мог пройти мимо моего внимания,  и я не пожалел потраченного времени.

Тэд Джонс работает обычным строителем, но всю жизнь мечтает стать великим археологом, и лелеет эту заветную мечту с самого детства. Пока в один прекрасный момент ему не подворачивается шанс проявить свои археологические способности на самых настоящих раскопках, попутно заводя новых друзей и врагов.  

Я думал, данный мультфильм останется в моей памяти второсортным дешевым мультфильмом, о котором можно забыть сразу же после просмотра, но, к счастью, приключения незадачливого археолога мне пришлись по душе. Мне было интересно наблюдать за приключениями персонажей, разворачиванием событий, новыми открытиями. Хочется сказать немало теплых слов о формате 3D, в котором снят фильм, при просмотре мульта он добавил немало приятного погружения в локации, в которых присутствовали герои.

После его просмотра у меня остались воспоминания о нем, как о добром и хорошем мультфильме. Советую не ограничивать себя просмотром данного творения. 

7 из 10