Этот  мультфильм достоин внимания, несмотря на свое испанское происхождение. По началу, мульт, определенно, не интригует, но потом набирает обороты и захватывает. Типовой сюжет, однако, изрядно увлекательный: бывший строитель-неудачник, бредивший археологическими раскопками в силу сложившихся обстоятельств, пустился в горячее путешествие с весьма своеобразными персонажами. Один немой попугай чего стоит (по темпераменту похож на то, как если бы слепили воедино характер обезьянки и попугая из Алладина). А Фредди – наемный помощник дочери профессора, неисправимый барыга – зачетно придумали. Думаю, не стоит раскрывать все козыри мультика, в нем присутствует многое: злодеи, погоня, напряженные ситуации, да и, в общем богат  смешными моментами.

По моему мнению, “Тед Джонс и Затерянный город” скрасит досуг как детям, так и взрослым, в особенности любителям приключенческого жанра.

9 из 10