Первое, что хочется сказать, Тэд Джонс и Затерянный город – это испанское творение. Смотрел я как-то испанский мультик, назывался он Ноев ковчег или что-то типа того, и он безбожно и нагло косил под  Дисней. В общем, то было не самое лучшее моё времяпрепровождения. Но Тэд Джонс показал, что испанцы, при должном старании могут сотворить вполне съедобный продукт.

Создатели сотворили весьма интересную и яркую пародию на героя моего детства Индиану Джонса. Сюжет здесь не имеет никакой ценности, он прост и обычен, стереотипные персонажи, вкупе с неидеальной, тем более для 2012 года графикой. Но всё это неимоверно цепляет, и в один миг сюжет становится не сюжетом как таковым, а просто местом действия и поводом, для совершения тех или иных поступков персонажей, для постоянных шуток и пародий на известные мировые творения, такие, как Индиана Джонс, Звёздные войны, Пятый элемент и другие. Анимация становится яркой и необременённой большим бюджетом. Да и вообще, мульт снят не для зарабатывания денег, а, будто, для себя, и чтобы показать миру, что, мол, мы тоже можем, смотрите. Тем радостнее, что мульт окупился, и создатели смогли кое-что заработать.

 В качестве саундтрека используются также мелодии из других легендарных фильмов, правда, чуть изменённые, но всё такие же узнаваемые. 

В целом, Тэд Джонс, это отличный пример, как можно снимать мультфильмы за маленькие деньги. Пусть он и является примером развлечения на один вечер, но если будет сиквел, я его с удовольствием посмотрю.

7 из 10