Что первое приходит в голову при имени Тэд Джонс? Естественно Индиана Джонс! Испанские мультипликаторы задумали создать самую настоящую пародию на знаменитого археолога. Но не только имя главного героя взято из Саги Лукаса-Спилберга. В мультфильме достаточно ситуаций, которые знающий зритель сразу же распознает как цитирование классики. Однако если рассматривать проект как самостоятельное произведение, то и здесь авторы умудрились не подкачать и продемонстрировали нам пусть и слишком детский, но местами действительно смешной и увлекательный мультфильм, который не грех посмотреть рядом с ребенком!

Сюжет фильма вращается вокруг обыкновенного строителя Тэда Джонса, который с малых лет бредит археологией, но судьба не дает шанса себя проявить. Герой дружит с директором исторического музея и тот по отечески опекает Тэда. Однажды к профессору приходит письмо от коллеги Лаврова из Перу. Ученый отыскал вход в сокровищницу древнего племени, но ему нужна помощь старого друга. Из-за нелепой случайности Тэд занимает место профессора в самолете и отправляется в далекую страну, где знакомится с прекрасной дочкой Лаврова, Сарой, и еще одним археологом - себялюбивым Максом Мордоном, у которого свои планы на сокровища...

«Тэд Джонс и Затерянный город» получился отменным мультфильмом, в котором простые шуточки лишь дополняют приключенческий сюжет, а не перекрывают его. Отсюда зачастую желание просто улыбаться, а не хохотать, хотя младшие зрители будут в восторге от обязательных комедийных героев. На этот раз это таксист-смотритель Сары, а также его немой попугай и смелый, но глупый пес Тэда. Так что если учитывать что сам главный герой полон неуклюжести, а к нему добавлена еще тройка комик-персонажей, то скучать вам точно не придется. Если они и не творят стопроцентных глупостей, то многие детали сюжета увеселяют точно.

Также порадовала отличная анимация картина. Конечно же до новомодных Голливудских проектов испанцам далеко, но для своего бюджета мультфильм выглядит вполне на уровне. Стоит отметить и некоторые вставки рисованной анимации в сценах с древними преданиями. Иногда складывается впечатление что авторы просто скопировали стиль студии Диснея, в том числе и прорисовку таких хитов как «Похождения Императора» и «Атлантида». И это не случайно, так как действия этих мультфильмов тоже происходило в подобных местах, ну а сам «Тэд Джонс», не стоит забывать, самая настоящая пародия и дань классике. Отсюда и выхваченная в последний момент из ловушки шляпа героя(«Индиана Джонс»), и фраза «Я твой отец» («Звездные войны»). Ну а музыкальных моментов из подобной классики просто не счесть. Но повторюсь - для не ознакомленного зрителя эти детали совсем не испортят общее впечатление. 

В итоге хочу отметить что в первую очередь «Тэд Джонс и Затерянный город» - это кино для детей. Но в то же время оно будет интересно и взрослым, так как сюжет на самом деле увлекает, при желании можно отыскать отсылки к другим фильмам, да и анимация проекта вполне достойна, как для Испании. В общем, смело могу рекомендовать это кино как отличное развлечение на вечер.

9 из 10