Согласна - конец интригующий. Однако смысл в фильме все же есть. Хотя про него никто не написал. Кино скорее драма, чем триллер.

Итак, Алисия, человек с немного расшатанной психикой, которая остро реагирует на отрицательные действия. В самом начале понятно, что ей не комфортно. Природа и незнакомые люди действуют на нее отрицательно. Она постоянно находится в тревоге. И когда ее бросает Сара, все усугубляется.

Смысл здесь в том, что с такими тревожными людьми нужно действовать не так, как с остальными. Ребята не должны были над ней насмехаться и подтрунивать. Они сами ее довели до крайности. Никак не упростили ей жизнь. Так же всем известно, если человек долго не спит, то это ведет к тяжелым последствиям. В таких случаях нельзя сидеть и думать, что все пройдет. Нужно быстрее возвращаться в город и оказывать помощь пострадавшему.

Остальные ребята плохой образец для подражания. Они с собой разобраться не могут. А уж тем более кому-то помочь не в силах. Фильм инструкция о том, как не надо поступать.  Это сборник плохих примеров и действий. Поэтому посмотрите и не повторяйте ничего, что там было. Всем от этого только хуже будет. 

Считаю, стоит просмотра. Все же нам показали довольно нестандартную ситуацию и повод для размышлений. Смысл есть!

8 из 10