От начала и до конца фильма тебя накрывает странное напряжение и тревога. И это не магия, а дело рук создателей фильма. 

После того как начались финальные титры – лично я с одной стороны выдохнула с облегчением, а с другой вдруг поняла, что этот фильм меня  заманил,  удивил, впечатлил, и я его точно не забуду в ближайшее время.

Эта история о ранимой девочке Алисии, которая решила отправится отдохнуть вместе с подругой Сарой в далекое от дома и полностью объятое природой место. Помимо девушек, компания еще включает парня Сары, строгую как злая мачеха девушку и чудаковатого парня. Все эти люди с самого начала пугают Алисию, и еще сильнее это проявляется тогда, когда подруге становится необходимо отлучится на пару дней, оставив главную героиню полностью в незнакомой компании. Это вызывает у девочки сильные стресс – и в итоге она не может заснуть всю ночь.  В голове ее звучит душераздирающий лай покинутого щенка,  а перед глазами стоит еще свежий образ невинно убитой птицы и зловещей собаке, которая вторглась в ее пространство. Но Алисия не может заснуть не только первую ночь… Депривация сна с симптомами, проявляющимися по нарастающей, не отпускает девушку и по возвращению подруги, и после принятия таблеток. И тут вопрос фильма в том, оставят ли на произвол ее «друзья»? Помогут или сделают только хуже? 

Особо замечательносделанной мне кажется концовка. Я думаю, внимательный зритель способен ее оценить. И взять на заметку – что если что-то действительно ценно, то никакая «пыль в глаза» не должна помешать помнить об этом. 

В общем, не все оценят, может кто-то даже не поймет. Но фильм однозначно стоит внимания хотя бы, потому что это новая тематика и хорошая подача.