Так мало ещё слов сказано о фильме, или же я поленилась их найти. Но только завершив просмотр,  совершенно не хочу читать чужие мысли. 

Какое первое впечатление? Пожалуй, грусть, сочувствие, и не  Алише, она пришла к своему логическому завершению. Была ли она больна изначально, стала ли сходить с ума с первых кадров фильма, или же с середины, а может ничего и не было? Не думаю, что это имеет особое  значение. 

Если мы уберем пункт о её сумасшествие, то ясно увидим обычную девочку, которая  не смогла ужиться с окружающими её людьми, восприняла их как враждебную среду. Увидим отношения жертвы и хищника. И не было тут стандартной травли или же какого-то насилия, эту травлю она придумала сама. Тот же Бринг и друг Сары с его сестрой вели себя вполне сносно, даже  обычно, и окажись на месте Алиши другая девочка, то  просто провела бы  весело время, а не то, что мы увидели. 

И тут пришлось хищнику увидеть свои клыки, увидеть кровь на лапах, свежую, горячую. Пожалуй, это и было жестоким в картине. Ведь так сложно почувствовать грань между шуткой и её отсутствием. Так просто не услышать плачь  такой вот Алиши за собственным хохотом. И всему этому в конце предоставили очную ставку, которую мы достаточно редко можем наблюдать в своей жизни.

Что до названия, оно как бы должно отражать суть. Но я не могу провести какой-то явной параллели. Ну гипноз, ну шаманы с бубном, конечно, это добавило немного динамики довольно статичной картине, но роль в ней занимают явно не главенствующую. 

Фильм я нашла вполне сносным, и его можно поковырять дольше, но реализация основной идеи мне показалась годной, а остальное оставим кому-нибудь ещё. 

Подводя итоги, скажу, что для приятного и довольно бездумного убийства времени фильм пойдет. Можно будет посмотреть на природу и всякую живность (живую/мертвую) крупным планом.