В фильме очень точно описана шизофрения. Любой нормальный человек при длительном расстройстве сна может сойти с ума - да достаточно недели чтобы заболеть, а если человек не спит более двух недель мозг начинает разрушаться и человек умрет...

Режиссер сумел на экране показать то что испытывают люди, когда начинают заболевать: стресс, боязнь осуждения, боль, одиночество. Обстоятельства вынудили испытать все это на себе главную героиню Алисию. Каждая негативная ситуация словно запечатывается в памяти... и начинается этот бесконечный поток - звуки, голоса.

Честно говоря смотрел фильм из-за Эмили Браунинг. У нее способность сниматься в необычных проектах. И этот фильм меня также впечатлил, и во многом благодаря игре Джуно Темпл (Алисия).