Юная и наивная провинциалка Адриана приезжает в Рим с мечтой о шоу-бизнесе. Свою карьеру она начинает в кинотеатре, с фонариком провожая опоздавших зрителей на их место. Девушке предстоит познакомиться со множеством персонажей, которые являются частью мира зрелищ и развлечений. Перелетая, подобно бабочке, с одного цветка на другой, Адриана делает попытку за попыткой найти своё место в жизни, так отличающейся от экранной. 

Своей стилистикой работа Антонио Пьетранджели очень напомнила фильмы французской Новой волны. Кстати, как и многие режиссеры-бунтари того времени, Пьетранджели начинал кинокритиком, писал рецензии на фильмы для разных журналов. 

Наверное, именно в этом фильме Стефания Сандрелли сыграла свою лучшую роль. Ее героиня – воздушна в своих движениях (снова ассоциация с бабочкой), чиста в помыслах и до глупости наивна в поступках. Мыслями она витает в облаках, но грубый асфальт тротуара жизни постоянно напоминает о себе. 

Режиссер и сценарист Антонио Пьетранджели в возрасте 49 лет случайно утонул в море во время съемок фильма «Как, когда и почему» (Come, quando, perche) в 1968 году. Фильм завершил Валерио Дзурлини.

8 из 10