Она была обычной девушкой, каких много на свете. Они учатся с вами в одной школе, ходят по одним с вами  улицам, работают продавцами, секретаршами, парикмахершами, а после работы отдыхают и танцуют в одних с вами клубах. Их лица видишь так часто, что кажется,  знаешь их всю жизнь. И порой, услышав что – то о них, восклицаете: «О, так я же её хорошо знаю!»

	Адриана  была  обычной девушкой, только очень красивой. А ещё она была очень доброй,  открытой,  доверчивой. Может быть, она была не очень умной,  но зато всегда была веселой, порядочной и вообще очень хорошей девушкой.  И у неё была мечта. Огромная такая, хрустальная мечта – стать актрисой! Эта мечта наполняла её легкостью и светилась в блеске глаз. Она работала билетершей в кинотеатре и каждый день видела на экране красивую жизнь, красивых актеров в красивых нарядах и такую невозможно красивую любовь… Это было так не похоже  на её жизнь. Она рано уехала в город и жила самостоятельно, работая где придется, а в деревне осталась семья: брат-даун, каждодневно пьяный отец, младшая сестренка и вымотанная работой на ферме, задерганная, озлобившаяся от такой жизни мать. Адриана  любила их, но она хотела совсем другой жизни. И ради этого тратила последние деньги на  курсы актерского мастерства,  на прически и одежду, учила английский язык. Она участвовала в конкурсах красоты и подрабатывала моделью в рекламе  и на дешевых показах мод перед фильмом или  боксерским матчем. Она очень любила  танцевать, дома постоянно играл патефончик, заводящийся с полпинка, а ночью она танцевала в клубах модный твист среди ярких огней с красивыми молодыми парнями. И в каждого из них Адриана влюблялась по–настоящему. Каждый казался ей похожим на какого–либо актера. И каждый  казался ей судьбой. Но уехав,  они забывали её. Городок был курортный и парни менялись каждую неделю, не задерживаясь надолго. Порой она и сама не понимала, от кого приходилось делать аборт.  Да,  ей говорили, что с её внешностью она давно могла бы выйти замуж за богача и носить бриллианты, при виде которых любая кинозвезда от зависти сдохнет. Но вдруг попадется какой–то старикашка?… Брр…  И  как можно спать за деньги?!  Нет, она не монашка, но спала всегда только с теми, кого любила…  И потом – а как же мечта стать актрисой?  

	А мечта потихоньку становилась реальностью. И вот уже она снимается в кино. Правда, роли крохотные, но это неважно! Все с чего–то начинали. Зато теперь она вхожа  в их круг на правах настоящей актрисы и у неё тоже берут интервью.  И уже совсем близко та жизнь, о которой мечталось, те, кого она видела только на экране, теперь сидят рядом. Вот только в жизни кинобоги оказались  совсем не такие, как в своих фильмах. Сколько вокруг высокомерия, издевок, грубости, хамства, злых розыгрышей. Сколько вокруг грязи, в которой каждый старается тебя вывалять. За что?!  Сказка вблизи оказалась совсем не такой как в грезах. Мечта сбылась, но обернулась не счастьем,  а пустотой. И глазам уже больше не от чего было светиться. Эта пустота смотрела на неё из зеркала. Где, на каком этапе потерялась та веселая и неунывающая девушка, которую многие когда–то знали?

Стефания Сандрелли в роли Адрианы просто  блистательна. Она выразительна и естественна буквально в каждом кадре. И ничуть не уступает в мастерстве таким мэтрам как Нино Манфреди, Уго Тоньяцци и Марио Адорф. Игра которых тоже заслуживает отдельных комплиментов.