На мой взгляд, итальянский кинематограф 60-х является одним из самых светлых полос в истории всего кинематографа. Именно в это время такими мастерами, как Феллини, Антониони, Висконти, Пазолини, Джерми и многими другими режиссерами, были созданы нетленные шедевры, которые стали классикой и не утратили с годами своей актуальностью, а своей утонченностью, лиричностью и интеллектуальностью дали фору почти всем оставшимся фильмах конца ХХ - началу ХХI веков. Однако, к большому сожалению, многие картины менее известных режиссеров, таких, как Антонио Пьетранджели, были несправедливо отодвинуты на второй план. И одной из гениальных, но, на мой взгляд, недооцененных лент стала, как раз таки, картина 'Я ее хорошо знал'. 

В добавку к целой россыпи знатных актеров того времени (Уго Тоньяцци, Нино Манфреди, Жан-Клод Бриали и совсем юный Франко Неро), главную роль сыграла Стефания Сандрелли, которая на тот момент уже имела две блестяще отыграные роли юных легкомысленных 'простушек' в фильмах 'Развод по-итальянски' и 'Соблазненная и покинутая'. И невероятно удачным оказался выбор режиссера именно на Сандрелли, такой, что он кажется для нее даже несколько автобиографичным.

Итак, мы видим перед собой юную провинциалку Антониану, которая, как и миллионы других девушек, что в те, что в наши времена мечтают стать богатой и знаменитой. Она наивна и легкомысленна, молодость кипит в ее жилах, она живёт эмоциями, не днями, а мгновениями. На своем пути она встречает множество парней и, имея большое сердце, в каждого из них искренне влюбляется, но в пучине 'Сладкой жизни' (можно найти сходство с героем Марчелло Мастроянни в одноименной ленте Феллини), она никогда не получает взаимности. И когда на утро она смотрит влюблёнными глазами в каждого нового парня, тот спешно старается удалиться, тем самым все больше углубляя Антониану в страшное одиночество. Каждому из них она оставляла частичку себя и в итоге осталась опустошенной, что привело к трагедии.

Одна из главных сцен, идеально описывающая внутренний мир героини, подаётся нам чуть менее чем через полчаса картины. Под песню Серджо Эндриго 'Mani Bucate', слова которой, кстати, идеально вписываются в атмосферу фильма, Антониана сидит в одинокой картине, мечтательно и грустно поглядывая куда-то в горизонт, такой чарующий, но такой далёкий.

Безусловно, фильм актуален на все времена. Мечты о чистой любви, столь трепетные для таких девушек, как героиня Сандрелли, часто разбиваются о скалы суровой действительности. В то время, как богатство и слава оказываются ничем без мира с собой. Фильм безусловно обязателен к просмотру всем ценящим истинное кинематографическое искусство и безусловное

 9 из 10