Это определенно не романтическая сказка, равно как и не слезливая мелодрама. Нельзя назвать этот фильм и социальным обличением, хотя признаки всего выше перечисленного имеются.

Сюжетные ходы весьма непредсказуемы, хотя все действие создано на затертых до неприличия штампах: свадьба детей; забытая немолодая, но обаятельная жена и мать; борьба с раком; измена мужа; кто купил кровать; богатый и спокойный бизнесмен; отдых в Италии. Все это уже раньше было в кино. 

Именно поэтому, практически все синопсисы и рецензии к этой ленте я особо не воспринимал. Думал, что простая мелодрама. Тем более, в главной роли Пирс Броснан.

Каково же было мое удивление, когда я увидел мастерское балансирование между привычными штампами, на основе которых появилось весьма захватывающее, а оттого неординарное повествование. Эпизоды похожие на 'Торжество' Винтерберга сменяются сходством с Лелушем, и, наоборот.

Персонажи главных героев проработаны неравномерно. Трине Дюрхольм играет скорее собирательный образ всех женщин среднего возраста, оставшихся наедине со своими проблемами и страшным одиночеством. Ей совсем не нужно было прорабатывать детали и что-то подчеркивать, достаточно было просто превосходно сыграть истерику в машине и показать себя без парика. Это были минуты откровения - я внутренне ей верил. В дальнейшем, достаточно было просто ее выразительных глаз.

С Пирсом Броснаном все совсем иначе. Для него такие мелодрамы - terra incognita. Он просто осваивает новый жанр, ищет себя и пытается модерировать свое будущее. Он очень четко проработал свой образ.

В 'Лысой парикмахерше' Броснан смотрится совсем не самоуверенным бизнесменом (aka Томас Краун). На этот раз перед нами предстает активный предприниматель, который много лет жалеет себя. Его подчеркнутая пунктуальность и собранность лишь предлог, чтобы держать себя в рамках.

Сюзанна Бир очень угадала с исполнителем главной роли, ведь известно что в жизни Пирса уже была одна трагедия связанная с онкологией. Вторая трагедия произошла уже после выхода фильма. Актер очень серьезно подошел к роли и именно его точное исполнение придало фильму настоящего колорита. Едва ли не самая его интересная работа в кино.

Так что есть все основания рекомендовать это кино к просмотру. Великолепные актерские работы Пирса и Трине, замечательные виды Италии, точная режиссура Сюзанны, интересный сценарий...

В конце фильма был эпизод: она приезжает в дом а там много цветов. Сразу аналогия с 'Мужчиной и женщиной' Лелуша и сожаление - смазали концовку такого фильма. Но нет... Сюзанна Бир все сделала как надо.

8 из 10