В оригинале эта мелодрама называется довольно забавно и совсем не так, как у нас. И хотя история предлагается тут не самая весёлая, Пирс Броснан призван сделать всё, чтобы у зрителей возобладали исключительно романтические чувства...

Пока Ида, парикмахерша из Копенгагена, лечит рак груди, её муж заводит интрижку с молоденькой сотрудницей, без стеснения занимаясь с ней любовью в те самые часы, когда жена проходит очередной сеанс химиотерапии. Вернувшись однажды в квартиру чуть раньше срока, Ида как раз и видит ту самую мизансцену, о которой вы только что подумали. Новая пассия супруга спасается бегством, а сам муж, ничтоже сумняшись, так и говорит, что дошёл до жизни такой, исключительно переживая из-за болезни жены. Так Ида начинает понимать, что муж совсем потерял совесть. В таких расстроенных чувствах она и отправляется в Италию, в Сорренто, где вот-вот должна выйти замуж её дочка. 

По ходу дела она знакомится с красивым и богатым британцем Филиппом, который приходится отцом дочкиному жениху. Он работает в Дании, недвижимость имеет в Италии, и влюбляется в Иду в тот момент, когда она выходит из моря без парика, и без …волос, сильно походя на инопланетянку. Все дальнейшие перипетии сценария уже не дают мелодраматической сверхзадаче свернуть с намеченного курса. Думаю, не сложно догадаться, с какого именно...

Режиссёр Сюзанна Бир хоть и не живёт в Сочи, но, похоже, давно знает прикуп, так как последние 13 лет (начиная  с ромкома «Один единственный») именно она считается главным хитмейкером датского кино. Датчане, любящие свое национальные кино, не в пример нам куда больше, чем голливудские баблостеры, каждый фильм Сюзанны неизменно делали если не кассовым чемпионом года, то, по меньшей мере, одним из главных фаворитов. А после того, как в позапрошлом году Бир удостоилась вдобавок ко всему иноязычного «Оскара» за фильм «Месть», каждый восьмой датчанин, надо полагать, уже чисто автоматически отправился смотреть в местные кинотеатры её новую картину. 

Собственно «Лысая парикмахерша» (так в буквальном переводе с датского эта картина должна была называться) – это пример того, как продукт, предназначенный для супермаркета, пытаются сделать чем-то более оригинальным. Или наоборот: не лишенное иронии и авторских амбиций кино стремятся закамуфлировать под универсальный ширпотреб (у нас, например, некогда весьма активно производимый Аллой Суриковой). 

Очень любопытно наблюдать, как не польстившаяся соблазнами Фабрики Грёз датчанка упорно, из кадра в кадр, надеется сохранить этот хрупкий баланс, снимая проголливудское кино не на английском, а на своём родном языке, от которого даже сами датчане не в большом восторге. Чтобы легче было преодолеть национальные границы, фильм ставился с расчётом на приглашённую англоязычную звезду. И бывший агент 007 ухитряется не перетянуть на себя одеяло, хотя страшно даже представить, как трудно ему было этого не сделать. Филипп наделен здесь таким количеством достоинств, что читателя утомило бы одно только их перечисление. Именно поэтому я лучше воздержусь.