Для начала - пара слов от Виталия Манского, автора, сценариста и вообще - отца этого фильма: 

«Наш фильм повествует о поколении, которое родилось до революции и сегодня подходит к черте собственной жизни. Когда все больше становится понятно, что для них между «родиной» и «смертью» можно будет поставить знак тождества».

В общем-то, в аннотации и заключена вся суть фильма 'Родина или Смерть'. Основная задача - раскрыть перед зрителем, уютно заросшим тиной стереотипов истинную Гавану - бедную, грязную и глубоко несчастную. Насколько хорошо он справляется с задачей - судить, увы, не мне: я не отношусь к центральной аудитории «Родины», и никаких заблуждений по поводу Кубы у меня не было, поэтому шла в кино только лишь для того, чтобы оценить сам фильм. А снят он хорошо, действительно хорошо - хотя это не совсем комплимент, это, скорее, констатация факта: может быть, в России плохо снимают коммерческое кино, но документальная школа у нас на высоте. Тем более, что хвалить Виталия Манского за прекрасный документальный фильм, особенно после провокационной «Девственности», как-то даже неудобно - всё равно, что говорить о Пушкине как о светиле русской литературы, это абсолютно такое же очевидное знание. 

По-хорошему, этот фильм следовало бы пускать сразу после антологии «7 days in Havana», переведенной у нас как «Гавана, я люблю тебя». Чтобы эффект был особенно ярким: «Гавана» как воплощение стереотипов о Кубе, яркой, эклектичной и радостной, и «Родина» - какова Куба на самом деле. Возможно, человек, который изначально относится ко всему миру без особых иллюзий, фильм и не оценит, а вот для остальных это будет потрясающий контраст.