Документальный фильм о Кубе спустя 51 год после революции, победившей под лозунгом «Родина или смерть». Хотя «документальное» - не вполне  правильное слово по отношению к этому кино. Реальное, про реальных людей. Создается полное полное ощущение, что реальность значительно богаче вымысла (наверное так и есть). Здесь нет единой нити повествования, нет голоса за кадром, нет какой бы то ни было навязчивой идеи. Есть только ритм образов, музыки, смыслов, волн, наброски, настроения. 

Реальная поэзия о жизни и смерти. Ритмы незаметно подчиняют себе ритм нашего сердца и в финале неожиданно начинают входить с ним в резонанс. Героиня вытирает слезу, набежавшую от ветра, а мы, одновременно,  – от нахлынувших чувств. Последний кадр накрывает с головой все по обе стороны экрана и обрывает музыку. Фильм лаконичен, как стихотворение. Прекрасное кино, которое по силе художественного воздействия на две головы превосходит 95%того, что демонстрируется в кинотеатрах под названием (почему-то) «художественного».