Наверное многие слышали про кубинскую революцию и про маленький 'социалистический рай', как его называли, под самым боком у капиталистического гиганта. Куба. Но что он представляет из себя?

Лично меня фильм заворожил с первых минут своими естественными картинами кубинских улиц, быта, жителей этого острова. Нищета, продовольственные карточки, низкая зарплата, на которую реально невозможно жить... Казалось бы,  как там вообще могут жить люди? Но они живут и радуются тому, что они имеют и В. Манский доказывает это.

Во-первых, режиссер показывает это через танец. Кубинский танец в фильме - неописуемая гамма чувств: страсть, жизнелюбие, даже некая ярость...

Во-вторых, через самих людей, через их лица, на которых ты видишь сколько трудностей им пришлось пройти. Но все эти лица улыбаются натуральной улыбкой. У каждого героя в этом фильме своя история, свои проблемы, но, как мне показалось, большинство из них устраивает место, где они живут. 

Все время пока я сидел в кинотеатре, у меня было ощущение, что я нахожусь среди этих людей, на улицах Кубы. Манский буквально бросил меня в пекло этого 'социалистического рая'. 

Эта документальная лента очень полезна для людей, чтобы они не забывали, что есть даже в самом трудных условиях человек способен жить и радоваться жизни.

10 из 10