Посмотрел первые 2 серии. Довольно таки интересно. Из Криса Вэнса получился неплохой перевозчик. И мне кажется, сравнивать его с перевозчиком Джейсона Стэйтэма не стоит. Два совершенно разных типа и разных актёра. 

 Что касается сериала - неплохо, но до фильма явно не дотягивает. В сериале есть всё лучшее, что было в фильмах. Погони - супер, драки - выше всяких похвал, любовные сцены - куда ж без них. Но некоторые сцены смотрятся наигранно, и по-детски смешно. Но на них не стоит заострять внимание. 

 В общем, берём поп-корн, парочку друзей или любимого человека, устраиваемся поудобнее у экранов и наслаждаемся интересным сериалом. Это же Люк Бессон!

7 из 10