Раньше считал что Стэйтема в роли Фрэнка Мартина заменить нельзя. Но тут на днях посмотрел сериальный формат 'Перевозчика'. Теперь сижу и размышляю, почему же сразу не пригласили Вэнса, он смотрится куда лучше по многим показателям, только разбирать их не буду, лучше непосредственно перейдем к самому сериалу.

Собственно как и трех предыдущих фильмов у сериала нет четкой последовательности, так что смотреть можете начинать с любой части они особо не взаимосвязаны. Единственное, что объединяет вселенную 'Перевозчика' так это само название и один из персонажей инспектор Таркани, благодаря его сюжетной линии видна хоть какая-то очередность событий.  Всё же сериал получился полноценной самостоятельной единицей. При чем, самое интересное, сценаристы два сезона сделать абсолютно разными. Тут разберем чуть подробней.

1 сезон:

В 1-ом сезоне перевозчик особо не отличается от кинопрототипа. Он также не убиваемый. Быстро ездит, сходится в рукопашку, при чем число одновременных противников от серии  к серии растет с геометрической  прогрессией.  

12 серий в общей сложности получились очень динамичными. Много сюжетных ответвлений, что не может радовать. Но при всем при этом, сценаристы видимо решили особо не усложнять историю. Принцип прост, получить посылку-по дороге отбиться от плохих парней-доставить в пункт назначения-не согласится с заказчиком-поставить его на место. Одним словом боевик. Тачки, перестрелки, обнаженные девушки.

2 сезон:

Здесь Фрэнк Мартин предстает совсем другим, более уязвимым наверно. Если в 1-ом он спокойно выносил двадцать человек, то во 2-ом иногда еле-еле справляется с одним. 

Резко сократилось число героев, допустим, причину ухода одного, как то объясняется по сюжету, хотя вопрос так или иначе вырисовывается 'зачем?'.А, вот, о других вообще никакой информации, от чего возникает чувство провала.

Заметно ощущается сокращения финансирования. Видимо, в 1-ом слишком разошлись, и решили притормозить. Добавили больше лирики, личных переживаний героя. И изменилась концепция, перевозки отошли на второй план, теперь преимущественно герой занимается спасением хороших людей. Однако сути это не меняет, сериал  остается на уровне. 

Вывод: Посмотреть сериал стоит. Хотя бы за одно то что в создании принимал участие Люк Бессон.

Любите хорошее кино...   Всего доброго...

7 из 10