Признаюсь, шел на этот фильм без предварительных просмотра трейлера или чтения рецензий, намереваясь пощекотать себе нервы трешевым ужастиком с закрученным сюжетом, что следовало из ремарки. Закадровый перевод, мрачная обстановка, минимальное количество персонажей начинали способствовать тому, что я этот фильм отнесу к банальному триллеру с линейным сюжетом.

Каково же было мое удивление, что на смену изначальной затянутости и нудноватости сюжета внезапно приходят оригинальность и динамичность. Качественная симфоническая звуковая дорожка вообще возымела просто волшебное действие, отдельно ради которой просто стоило прийти на сеанс. Качественная игра красивых актеров также не могла не радовать, я ею реально наслаждался, особенно, когда сюжет перевернулся.

Естественно, не буду пересказывать все перипетии, скажу лишь только, что напоследок удивила их недосказанность, но хотелось бы надеяться на счастливый конец, по-настоящему было бы жалко главную героиню, которая всего лишь хотела построить свое счастье, пусть даже на чужом несчастье. В результате мы получаем добротный европейский триллер, претендующий на голливудский ремейк, поэтому ставлю причитающиеся

8 из 10