Есть ли смысл пересказывать события, произошедшие в этом фильме? Начнется он с того, что девушка покидает главного героя и пропадает без вести. Достаточно скоро, он приглашает в свой дом новую девушку. Разумеется, неторопливый темп повествования и странные подозрения новой девушки подскажут взыскательному зрителю, что все в этой ленте понятно.

Однако, минуты с 30-й произойдет великолепный сценарный ход - нам расскажут предысторию взаимоотношений героев. Тем самым мы поймем, что же произошло на самом деле. Причем, за двадцать минут до конца фильма интрига с исчезновением будет раскрыта. Останется еще двадцать минут - именно в этот период и будет самое интересное.

Крепкий психологический триллер, просмотр которого явно не оставит равнодушным большую часть зрителей. Важно, что фильм рассчитан на семейную аудиторию - решения тут принимают женщины. Это их своеобразное эмоциональное фламенко. Женская актерская игра тут будет на самом высоком уровне - Клара Лаго и Мартина Гарсия. Эти две актрисы сделали очень серьезный прорыв в своей карьере. Определенно, одни из лучших ролей 2011 года.

Правда их дуэт был бы слаб без статного мужчины, и Ким Гутьеррес решил эту задачу на отлично. 'Бункер' - это ведь 'темная сторона', потаенные источники энергии, которые подпитывают людские устремления. Скрытое. Тайное. Опасное.

Бывают фильмы с сильным сценарием, слабая режиссура которых не дает прочувствовать всей задумки. Тут совсем другое дело: постановка, операторская работа, режиссура звука, монтаж, сценарий и актерская игра - на самом высоком уровне.

8 из 10