Адриана скоропостижно бросает девушка, и он, недолго погоревав, находит себе другую. И всё у них хорошо и замечательно, вот только Адриан живет в каком-то жутковатом доме, где обитает какой-то призрак... может быть его бывшей?

Очень даже достойный триллер. Актерская игра хороша, как и сами актеры, атмосфера порой нагоняет ужаса, сюжет довольно-таки необычный, хотя начинается всё банально и кажется, что задумку можно разгадать на раз-два, но нет. 

Тупость, хитрость и коварство главных героинь порой вызывали желание отвесить им обеим увесистого леща, что несомненно является плюсом фильма - обе меня во всем этом убедили и заставили испытывать сильные эмоции. 

В общем и целом, качественное кино про безграничность женской идиотии, любви и ненависти. 

7 из 10