Фильм начинается со знакомства обычной 25-летней официантки кафе Фабианы с одним из посетителей сего заведения. У него трудный жизненный период, он такой бедный, несчастный, и в то же время довольно обаятельный. Между ними завязывается роман, и Фабиана быстро перевозит свои вещички к нему. Казалось, все идеально: возлюбленный - дирижёр в симфоническом оркестре, они живут вместе в шикарном большом доме, не зная ни забот ни бед. Однако тут к возлюбленному зачастили полицейские по поводу странного исчезновения его бывшей. И тут начинается самое интересное... 

 Белен - красивая и образованная девушка, которую в этом фильме было жаль больше всех. Согласна с тем, что она сама виновата в сложившейся ситуации и что ей следовало быть осторожнее (а ещё лучше 10 раз подумать, прежде чем делать). Сыграй Белен другая актриса, возможно, она бы не так мне понравилась. Но благодаря талантливой и эмоциональной игре Клары Лаго, которая меня зацепила ещё во второй части 'Трёх метров', я всей душой на протяжении фильма болела за неё. Я увидела и страх, и боль, и ненависть, и чувство безысходности. Короче говоря, получилась очень неоднозначная, колоритная и яркая героиня. 

 Адриан - тот ещё типчик. Одним словом, полигамный самец, которому необходимо несколько женщин сразу. Хотя в нем я не увидела ничего такого, что привлекло бы несколько представительниц прекрасного пола. Ни харизмы, ни очарования, ни природного магнетизма. Он блеклый и аморфный, он не выделяется из толпы ничем. Не тот мужчина, который стоит того, чтобы бороться за него. 

 Фабиана - под стать Адриану. Такая же безликая, серая и блеклая посредственность. Даже писать про неё нечего. 

 8 из 10