Восприятие этого фильма полностью зависит от того, кто его смотрит - соответственно, каждый конкретный зритель, в зависимости от своих личных мотиваций, оправдает либо осудит того или иного героя.

Бункер - это не просто название помещения. Это звуконепроницаемые, глухие стены, сквозь которые людям никогда не достучаться друг до друга.

Для меня этот фильм - кино о женской глупости, которая, увы, так часто становится причиной окончательного разрыва отношений между людьми; кино о женской стервозности - даже, пожалуй, можно сказать и шире: о человеческом эгоизме вообще, о желании во что бы то ни стало остаться при своем и любой ценой, пусть и ценой чудовищной лжи, сохранить то, что якобы тебе принадлежит; ну и, конечно, кино о мужском 'дорогая, это ничего не значит!' - и о том, как сложно бывает иногда понять, действительно ли стоит простить - или же развернуться и уйти, ничего не доказывая другому и не пытаясь проверить глубину его чувств. Всех участвующих в конфликте можно, в общем-то, понять - и при этом каждый виноват в том, что произошло и происходит. Мне кажется, донельзя лучше фабулу 'Бункера' иллюстрирует фраза из фильма Андрея Звягинцева 'Левиафан': 'Во всем виноваты все'. 

Игра всех без исключения актеров прекрасная. Фильм сделан, на мой взгляд, очень качественно, продуманно, система образов и их взаимосвязь четко выверена и притом парадоксальна, и оттого заставляет крутить конфликт и поворачивать его под разным углом, пытаясь поставить себя на место каждого из действующих лиц. Кроме того, в фильме замечательная музыка. 

Из минусов - мне не хватило накала в финале. Кино действительно с характером - но хотелось бы более острой развязки. Поэтому -

8 из 10