Действительно сильный фильм, стоящий просмотра.  

   Сюжет  разворачивается вокруг троих главных героев, молодой пары из Испании - Белен и Адриана и Фабианы.  Адриан талантливый дирижер, с обаятельной внешностью, пользующийся успехом у женщин. Неудивительно, что он любит пофлиртовать на стороне, чем дает множество подозрений Белен.  Девушка решает проверить молодого человека,  сымитировав свой уход от него. На самом же деле, она спрячется в бункере внутри дома.  Девушка так спешила, что не заметила, как выронила ключ, загнав тем самым себя в ловушку. Шумоизоляция, рефлективные зеркала... Помощи ждать неоткуда.  Сможет ли она, когда-нибудь выбраться? А в доме появляется новая подружка Адриана Фабиана...  

   Плюсы фильма:

   1.	Испанцы порадовали стандартным сюжетом в нестандартном представлении.  Это напряженная история о любовном треугольнике, в котором один из героев находится в заточении, и борется уже не столько за свое счастье, как за жизнь.

   2.	Динамика. Могу смело сказать, что даже первые десять минут  довольно терпимы и от них не тянет в сон.  И  просмотрев  первые 30 минут, чувство такое будто  успел посмотреть целый фильм.

   3.	Короткие диалоги. Это для меня огромный плюс, так как почти во всех просмотренных мною фильмов последних лет  затянутость вызвана слишком долгими разговорами героев.  В этом же фильме герои выражаются  коротко и конкретно.

   4.	Атмосфера, созданная музыкой.  Да, именно музыкой, а не видеорядом.  Все действия в этой картине происходят под игру оркестра, дирижёром которого и является Адриан. Музыка идеально подходит под каждую минуту фильма. Видеоряд достаточно яркий для такой напряженной картины, но ничем особенным не заминается.

   5.	Напряжение.  Назвать этот фильм «триллер»  не будет  на 100% честно, потому что испугаться, мне лично ни разу не пришлось. Зато отсутствие страха отлично компенсирует очень сильное напряжение и волнение за судьбу Белен.  От некоторых моментов даже сердце трепетало. 

   6.	Поучительные жизненные моменты фильма о том какими легкомысленными могут быть мужчины и как далеко может зайти женская жестокость.  

   7.  Сильная игра актрисы Клары Ларго. Она так реалистично сумела передать эмоции своей героини не описать!  

   8.	Трейлер. Стоит его упомянуть, потому что, именно из-за впечатляющего трейлера, я решила посмотреть этот фильм.

   Однозначно,  посмотрев этот фильм время вы не потеряете, а наоборот, получите кучу сильных эмоций.

10 из 10