Фильм оставил приятное 'послевкусие'. Понравилась идея и необычность фильма.

Игра актеров понравилась не очень. 

Во-первых, Адриан. На мой взгляд, оставил самое сильное впечатление их всех героев фильма. По профессии дирижер, причем довольно молодой и как дают ему характеристику - успешный. Привлекателен. То что у него был флирт это нормально. Для таких типов мужчин как он - норма жизни, точнее, скорее потребность. Ему важен сам факт флирта... с последствиями или без, флирт ему нужен. Переживания героя актер показывает довольно хорошо, но остается какое-то ощущение фальши. 

Во-вторых, Фабиана. Есть поговорка - лучше всего забывается женщина в объятиях другой женщины. Из всех актеров ей бы поставил самую низкую оценку. На мой взгляд игра стервы ей не очень подходит. Может не ее типаж женщины. Из первой части фильма ей меньше всего удалось передать персонажа.

В-третьих, Белен. Меня не сколько заставила переживать за ее героиню непосредственно игра актрисы, сколько то, что я поставил себя на ее место. Это дало намного больший эффект. Играла хорошо, но может после серии 'Пил' у меня несколько предвзятое отношение к жертвам ситуаций. 

До последнего момента думал, что все-таки у фильма будет другой конец. Для меня, по крайней мере, концовка оказалась неожиданной. 

В целом фильм хороший, но не думаю, что его можно отнести в разряд 'Шедевров', скорее 'хороший, необычный фильм'. Но посмотреть стоит.

7 из 10