Посмотрев данный фильм, и немного оправившись от впечатлений от него, я решила, что в российском прокате он назван совершенно неправильно. Назвать картину «Бункер» вместо «Темная сторона» было неправильным ходом. Во-первых, второе название подходит намного больше, во вторых, первое является большим спойлером. Трейлер кстати тоже раскрывает слишком много  в содержании фильма, поэтому смотреть его не советую. Ну да ладно, не об этом речь.

Кино меня крайне впечатлило. Давно не смотрела настолько удачного триллера. Вот она – эстетичная картина, красивая, музыкально грамотно оформленная, отражающая все грани человеческой души. Всё-таки есть особенный шарм у европейских картин, сразу видно, что присутствуют такие едва уловимые нотки, которых никогда не найдешь в продуктах Голливуда.

Молодой, красивый, богатый и талантливый дирижер Адриан (что уж говорить, мужчина - хоть куда!) переезжает в новый дом со своей девушкой Белен. Со временем, Белен начинает подозревать возлюбленного в измене со скрипачкой из оркестра. И однажды внезапно исчезает, оставив Адриану видео со словами, что уходит от него навсегда. Парень попереживал себе немного и нашел новую музу – Фабиану, которой начинает казаться, что в доме происходит что-то странное.

Несмотря на то, что в картине нет ни супер экшна, ни замысловатой истории, она смотрится на одном дыхании. Смотреть на то, как люди чувствуют, гибнут в собственных страстях и пороках – вот он, самый великолепный смысл данной ленты. Белен – жертва своей ревности, она думает, что может играть с чувствами любимого и устраивать ему проверки. Поплатилась за свою глупость. Фабиана не была уверена, что Адриан любит ее больше, чем бывшую подружку. Поплатилась за желание удержать мужчину не вполне человечным способом. 

Говорят, что причина гибели множества мужчин – это женщины, но случается и совсем наоборот. Фабиана не протянула руку помощи в нужный момент, а Белен сыграла нечестно. А стоил ли того Адриан? В том то и вопрос. Любовь застит людям глаза, толкает на месть, заставляет винить в своих проблемах тех, кто по сути совсем не при чем. Белен проклинает Фабиану – но разве это она виновата в том, что Адриан с такой легкостью нашел себе другую? В общем, вот они, вся злость, гордость и жажда расплаты обиженной женщины.

И напоследок пару слов об актерском составе. Впервые я увидела Клару Лаго во второй части «Три метра над уровнем неба» и, честно говоря, она мне совершенно не понравилась. Однако, в «Бункере» актриса заставила меня забыть о негативных впечатлениях. Она великолепно преобразилась в ревнивую девушку, сердце которой разрывается от боли на части. Двух других актеров я видела на экране впервые и, на мой взгляд, выглядели они убедительно.

 Я советую эту картину и любителям жанра триллер, и поклонникам психологических историй, и всем, кто любит кино с характером. 

9 из 10