Очень сильный фильм. Смотрится практически на одном дыхании. Уже с первых минут начинаешь мысленно строить логические цепочки по поводу сюжета его связи с названием. Но все наши умозаключения меркнут, когда на экране появляться сцена, в которой дверь того самого бункера захлопывается. Мы целиком погружаемся в эту запутанную историю с невероятным концом. Сюжет на твёрдую 9.

  Обратим внимание на актерскую игру в этой картине. Признаюсь, смотрела одну картину с Кларой Лаго, (нашумевшие «Три метра над уровнем моря: Я тебя хочу») после которой зареклась фильмы с её участием откладывать в сторону. Это фильм был исключением, и я не ошиблась. Главная героиня получилась интересная, здесь и драматизм и сопереживание. Того же мнения и об игре остальных актеров. 

  А вообще, этот фильм нужно увидеть, вряд ли после его просмотра, вы будете считать эти 90 минут пустыми.