Фильм «Бункер» создан испанским режиссером Андресом Баизом, бюджет картины невелик, а главные роли сыграли малоизвестные актеры. Внимание же к этому творению привлекает трейлер. Самая большая ловушка в неоднозначности существования трейлера, после его просмотра, безусловно, возникает интерес к самому фильму, но, не посмотрев ролик, фильм приобретает совершенно другой оттенок. В ситуации, когда вы уже знаете о существовании этого фильма, не тратьте время на просмотр трейлера, найдите и посмотрите само кино, не пожалеете.

Любовь — прекрасное светлое чувство, но есть и обратная — темная сторона любви, толкающая людей на странные поступки. Человек, одержимый ревностью и недоверием, способен на весьма странные поступки, в погоне за удовлетворением собственных амбиций.

Белен и Маэстро Адриан влюблены друг в друга, они вместе приезжают в Колумбию, снимают большой дом за городом, ведь здесь он — талантливый дирижер оркестра филармонии, ровно на год в командировке. Молодая амбициозная красавица бросает работу и привычное окружение, она готова последовать за ним куда угодно. Но её уверенность тает день от дня, она предоставлена сама себе, работает дома, рисуя эскизы, а его работа публична, им восхищаются и он отвечает взаимностью людям.

В погоне за собственным тщеславием девушка оказывается в весьма сложной ситуации, из которой, на первый взгляд, нет выхода.

Белен оставляет послание любимому о том, что бросает его и уезжает, не объясняя причин, и просит её не искать. Молодой мужчина, погоревав некоторое время, встречает другую и приводит в свой дом, вот только само жилище отталкивает новую хозяйку.

История любви, которую трудно понять и принять. Смотрите только хорошее кино, приятного просмотра.

8 из 10