Общее устройство и постановка триллера здесь не являются тем, чего мы не могли бы видеть раньше, но Бункер делает некоторые интересные вещи с историей. Такие вещи, что я не имею ни капли желания рассказать о сюжете. 

'Бункер' или 'La Cara Oculta' является южноамериканским фильмом режиссера Андреса Байса. Он бывший режиссер на телевидение, который сделал несколько короткометражных фильмов и два других фильма, ROA и Satanas. Он был соавтором сценария к этому фильму. Я думаю, что он крупный талант, которого недооценивают.

Во многих ревью, указывают на то что основные элементы сюжета раскрываются быстрее, чем можно было ожидать. Так оно и есть. Но по моему мнению, Андрес Байс рассчитывал на то, чем больше вы знаете, тем больше вы начнете беспокоиться об одном из персонажей. И думаю он прав.

Использование ретроспекции особенно увлекательно: зритель становится свидетелем повторного показа одних и тех же событий, но на втором просмотре они приобретают совершенно новое значение с другой точки зрения. Такой прием не редкость, но тут он полностью оправдывает себя. 

Самая большая слабость фильма по моему мнению, это главный герой. Игра Гутьерреса является плоской, неинтересной и полностью лишенной харизмы.

Итого: Свежий, развлекательный и убедительный.

8 из 10