Красавец-дирижер Адриан, чья подруга Белен внезапно пропала, красавица-официантка со внешностью эльфийки  и со сказочными именем Фабиана, которая помогает дирижеру в трудную минуту и становится его девушкой – какое скучное и банальное начало, думает зритель.  Как бы ни так! Как только Фабиана переселяется в дом Андриана, ее начинают преследовать таинственные звуки.  Для пущего мрака режиссер то и дело показывает нам отрывки из жизни Белен, пропавшей девушки. Кого только ни подозреваешь в ее пропаже. Может быть, ее похитило нечто злое, что живет дома? Не зря собака так волнуется. Может быть, Андриан – маньяк, а Фабиана – его следующая жертва? Тем более, Адриан – человек творчества, а такие люди подвержены затемнению рассудка. Только зритель настраивается на мистическую развязку, как режиссер преподносит новый сюрприз – люди-то могут быть пострашнее самых жутких монстров, а душа человеческая настолько темное и загадочное место, что не нужно выдумывать ничего сверхъестественного и придумывать параллельные миры. Отношение к героинями меняется на протяжении  всего фильма. Сначала Белен ненавидишь, она раздражает своей ревностью, граничащей с глупостью, затем ей сочувствуешь. Она, слепая в своей ревности, сама себя наказала так, как никто и никогда ее бы ни наказал. Не зря говорят – не рой другому яму. Фабиана, наоборот, сначала вызывает сопереживание - что за злая сила мучает такую хорошую, добрую и красивую девушку? Но потом понимаешь, какая грязь и гниль находится за прекрасным фасадом, за нежной улыбкой и наивными огромными кукольными глазами. Как далеко можно зайти в попытке удержать мужчину? Стоит ли этот мужчина того, чтобы за него лишать человека жизни? Только Адриан не вызывает никаких эмоций. Некое подобие мужчины, который-то и не особо страдает по исчезновению своей любимой, быстро находит ей замену, вряд ли он вообще ее любил. Вряд ли он вообще кого-то любил. Зачем ради такого мужчины губить себя и свою душу? Еще одна загадка.

В этом фильме нет спецэффектов, нет именитых актеров, нет пышных костюмов и дорогих автомобилей,  но, не смотря ни на что, фильм смотрится на одном дыхании, а актеры играют так, что кажется, будто наблюдаешь за жизнью настоящих, не экранных, Белен, Андриана и Фабианы, переживаешь, а ни помочь, ни подсказать, что делать, не можешь.  Этот фильм – доказательство того, что фильм хорошим, в первую очередь, делают сюжет и игра актеров. Нет этого - фильмы не спасут ни костюмы, ни спецэффекты.