Что для нас самое главное в любви? Лично для меня - это доверие. Но когда любить легко, доверие может оказаться смертельным. Так звучит главная мысль фильма.

Скажу честно, на трейлер этого фильма я наткнулась совершенно случайно, но посмотрев его, я очень заинтересовалась этим кино.

Итак, поговорим о сюжете. Молодой, богатый и талантливый дирижер Адриан переезжает в новый дом со своей девушкой Биллиан. Все вроде бы и хорошо, но со временем Билли начинает подозревать своего возлюбленного в измене. И в один из дней, придя с работы, он находит видиозапись, в которой она просит не искать и не презирать ее. С горя он начинает выпивать и встречает молодую особу Фабиану, с которой у него закручивается роман. Но при этом, главный герой даже и не догадывается, что все это время Биллиан будет наблюдать за ним прямо из квартиры.

Музыка. Хотелось бы отметить, что музыкальное сопровождение фильма отличное. Местами музыка была где-то спокойная, а где-то напряженная, что придавало фильму еще более захватывающую атмосферу..

Идея фильма достаточно оригинальна и интересна. Очень понравилась игра актеров, особенно Адриана (Ким Гутьеррес) и Билли (Клара Лаго). Фильм затягивает своими переживаниями за главных героев, невольно начинаешь чувствовать их боль и радость, сопереживать им, и все время появляется мысль: 'а как бы я поступил в этой ситуации?'. 

Итог. Ну и конечно, как практически и в любом фильме, здесь есть свои недочеты. Местами фильм немного скучноват, диалоги бывали слишком затянутыми. Но в целом очень сильное психологическое кино с неожиданной концовкой. Рекомендую к просмотру, особенно девушкам.

8 из 10

P.S. Несмотря на то, что трейлер добротный, не советую его смотреть, т. к. он раскрывает достаточно многие моменты в картине.