Прочитав описание к фильму, перед просмотром, подумал что удивить тут «искушённых» нечему. И по началу фильм это подтверждает. Примерно до середины твоё самолюбие «кормят» создатели, ведь все идёт именно так, как ты и предполагал. 

Ты смело выдвигаешь гипотезы, замечаешь какие то косяки, думаешь откуда у фильма столько положительных откликов, ведь тут все настолько банально. Такая подача продолжается ровно до того момента, пока нам не начинают показывать обратную сторону медали. И тут ты начинаешь понимать что все не то, чем кажется. Все твои доводы и замечания, умело парируются сценаристами:

- «а если так?» 

С этого момента начинается переключение. Ты сам оправдываешь все косяки первой части фильма, ведь им находится логическое объяснение. И начинаешь понимать почему беглое повествование в начале, не вдающееся в детали и создающее образ поверхностного фильма — так лихо закручивается, на экране и у тебя в голове, уже к середине. 

По ходу событий меняется отношение к каждому герою и не один раз. Вроде ты уже понял, кто во что горазд, и в этот момент происходит определённая ситуация, после которой ты опять оказываешься в неком замешательстве. 

Если у человека посмотревшего фильм спросить в лоб: «о чем этот фильм?» — однозначного ответа не получишь. Безусловно тут присутствует проблема взаимоотношений. Так может фильм про ревность? Или вечный вопрос, кто прав он или она? На этих проблемах и играют авторы, вплетая все это в некую иронию судьбы. Вроде как, за что боролся, на то и напоролся.

После просмотра остаётся легкое чувство неудовлетворенности, потому что всю вторую часть фильма я думал чем можно его закончить. И тут думаю тоже мнения разойдутся, кого же в итоге сделать виноватым, каждый решит для себя сам. Думаю именно из-за неочевидности концовки у фильма оценка 7 (а не больше). Но разве не это должно выделять кино среди штампованных клише. Поступки тут не всегда последовательны, как впрочем и в настоящей жизни. 

Фильм не претендует на звание лучшего триллера, но снят «незамыленным» взглядом, с добротным испанским составом и однозначно заслуживает внимания.

8 из 10