Фильм, который заставляет сопереживать героиням, чужому горю и поражаться людской глупости и коварству. На фоне отсутствия каких-либо спецэффектов  занятно, что первую половину фильма смотреть достаточно скучно, но это оправдано захватывающим продолжением, накалом страстей и эмоций, которые приносит нам вторая половина фильма.

Фильм, который рождает вопросы внутри каждого, кто увидит его. Нравственные стороны выбора всех главных героев картины не могут оставить нас равнодушными. Так же как невозможно не сопереживать героиням, которые каждая по своей инициативе, попадает в безвыходное положение.

Вывод: фильм не является гениальным, но достаточно цепко держит внимание и, несомненно, стоит того, чтобы его посмотреть. Хотя бы для того, что подумать еще раз об отношениях, настоящих чувствах и глупости всего рода человеческого, которая и заводит его в тупик. Хорошо, если не в бункер.