Начну с того, что делали нарезку к трейлеру и придумывали название да, чего уж там, и слоган просто кубические идиоты, которые, видимо, не в курсе, что трейлер существует, чтобы привлечь зрителей, а не рассказать им вкратце все основные сюжетные повороты. Я, к сожалению, трейлер посмотрела перед фильмом (это мое самое большое разочарование, после простора 'Пилы 3D' перед всеми остальными 'Пилами', да, вот так я умудрилась: /), поэтому момента 'вау' не получилось.  При всем этом, впечатление фильм оставил довольно сильное, хотя пересматривать его, зная в данном случае середину, я не стану - мне будет скучно.

Любителям достоверности в кино, любящим покричать что-то из серии 'они физику совсем не учили в школе?', 'герои что, слепые, полдома не заметить?' лучше не смотреть. А вот тем, кто хочет узнать, как женская ревность может довести до ситуации, что называется, и смех и грех, а так же умеющим закрывать глаза на неточности в пользу добротного и необычного сценария, вполне можно выбрать этот фильм, чтобы скоротать вечер. 

Стильный дом, красочные пейзажи, главный герой, похожий на молодого Венсана Касселя, и милая главная героиня -  тоже идут в плюсы фильму.

Минус, если все же оставить за кадром нелады с физикой, по сути только один: фильм является триллером из-за одного момента длиной в 10 минут, все остальное время он скорее напоминает мыльную оперу со слезами, предательством, ревностью и финальной фотографией на зеркале. Но это ж испанцы. Им можно.

9 из 10