Как же часто мы делаем простейшие ошибки, и после этого все летит наперекосяк. Нам кажется, что возникшей неприятной ситуации можно было бы легко избежать, но почему-то мы умудряемся попасть в нее. Вот и этот фильм повествует нам о глупости, ревности, ненужном любопытстве и чрезмерной торопливости.

Сюжет. 'Бункер' расскажет нам о человеке по имени Адриан и его непростых взаимоотношениях с девушкой, которая некоторое время спустя исчезла без следа, оставив лишь прощальное видео. Одиночество и внезапное расставание начинает тяготить главного героя, и он начинает топить свое горе в алкоголе. Но в один день он неожиданно знакомится с девушкой по имени Фабиана, и у них закручивается роман. Но оказывается, что не все так просто...

Совершенно несложная, временами даже предсказуемая сюжетная линия очень интересно построена. В разные моменты времени мы будем наблюдать за происходящим глазами разных персонажей. Я считаю это удачной идеей.

Страх / Напряжение. Триллер не собирается нагонять на нас страх внезапными звуками, появлением злобного маньяка или еще чем-нибудь эдаким. Он предлагает нам нечто другое. Здесь с самого начала присутствует ощущение того, что здесь что-то не так. Чувствуется неизвестная загадка, которая висит в воздухе. Снова нестандартный ход, заносим это в плюс. Но вот по поводу напряжения и психологического давления скажу следующее: очень слабенько. Есть множество фильмов, которые справились с этой задачей гораздо лучше. Объяснения этому лежат на поверхности: 1) один из героев сам знал, на что он идет; 2) нет предела человеческой глупости. Если вы посмотрите фильм, вы меня поймете.

Атмосфера. Отсутствие сильного психологического давления на зрителя приводит к тому, что персонажам данного кино не слишком то и хочется сопереживать. Получается, что они сами виноваты в том, что ситуация повернулась именно так, а не иначе. Вы не подумайте, фильм интересный. И игра актеров тут не при чем, она то как раз удалась. Вот только ожидаешь от фильма немного большего.

Музыка. Нельзя сказать, что музыкальное сопровождение здесь какое-то выдающееся. Но оно неплохо функционирует вместе со спокойными и неожиданными сценами триллера. Скучать вам здесь вряд ли дадут, и во многом эта заслуга принадлежит музыке.

Итог. 'Бункер' - добротная испанская кинокартина, которую стоит посмотреть. Она не без недочетов, но вполне сгодится для того, чтобы удивить вас своим пониманием жанра 'триллер'. И кстати,  я не смотрел трейлер, чего и и вам не советую делать, дабы не потерять интерес к фильму.

7 из 10

(68%), Тебе никогда не откроют дверь...