Мало кому известный фильм колумбийского режиссера оставил большие впечатления для тех, кто все же его посмотрел. Я в этом уверен точно. Я никогда не видел подобных картин. После того, как я поделился своими впечатлениями с друзьями, мне подсказали про похожий, по их словам, фильм 'Яма' 2001 года. Когда я посмотрел и 'Яму', мое мнение не изменилось - 'Бункер' остался, по моему мнению, оригинальным психологическим триллером.

И в 'Бункере', и в 'Яме' мы можем заметить один мотив не схожих поступков главных героинь - любовь. В 'Яме' любовь выражалась в добровольном заточении подростков в запертом пространстве с той целью, чтобы молодой человек мог наконец-то обратить внимание на девушку, которая находилась просто без ума от него. В 'Бункере' по-другому. Здесь уже идет проверка молодого человека на его чувства и его верность одной единственной для него женщине. И вроде как девушка увидела то, что она хотела увидеть, но в итоге она превратилась в заложницу собственного поступка. И уже без помощи своего любимого, без его верности в любви к ней она не видит больше никакого шанса спасения из сложившейся ситуации. Однако, постепенно любовь начинает расходиться по швам...

Безусловно, этот фильм нужно посмотреть девушкам. Прежде чем начинать проводить различные 'эксперименты', нужно подумать сто раз. Ну, или лучше готовиться к их проведению...

10 из 10