Давно, давно не был так шокирован происходящим. Испанские фильмы ломают и стирают американские стереотипы, устанавливая свои нормы и границы происходящего на экране. Будь то «Крепкий сон» с его ужасающей концовкой или же «Кожа, в которой я живу», что может похвастаться своей ошеломляющей историей. После пересмотра неимоверного количества американских триллеров, зритель может заранее предугадать финал или же разгадать интригующую правду, что делает их банальными и шаблонными. Заострять внимание на одной стране я не стал, и два года назад сходил на картину Педро Альмодовара, с этого момента, как говорится, понеслось. Меня затянуло в мир оригинальных, порой абсурдных, но чертовски шокирующих историй, которые надолго оседают внутри тебя после просмотра. Нет, особой морали они не несут, лишь играют со зрителем в игру, в ходе которой последний становится подвластным.

Первая половина фильма идет стандартно, порой не так, как ты это ожидал, исходя из прочитанных отзывов и рецензий, но стоит подождать, ведь после тебя ждет эмоциональный подъем. Главный герой переживает разрыв с возлюбленной, оставившей видеозапись, на которой записано, как она его бросает. Далее следует то, что должно обычно следовать мужчинам — бар. Выпивка одновременно и приглушает какие-то чувства, и наоборот заводит. Увидев несчастного мужчину, пытавшегося запить горе, Фабиана испытала к нему симпатию, которая воздвигла привести плачущего Адриана к себе домой. При следующей встрече в баре он извинился за то, что так грубо с ней утром простился, теперь и у него возникла к ней симпатия. Данный огонек явился искоркой в их отношениях, которые зажглись бурным пламенем. В то время как новая девушка переезжает к нему домой, полицейские ищут бывшую и предостерегают нынешнюю о возможном причастии Андриана к исчезновении Белен. Основной локацией действий в фильме — загородный дом, где дирижер ищет умиротворенности и покоя, тишины. Но так не считает Фабиана, которую пугают странные вещи, то и дело, намекая на мистику, которая проявляется в виде выключения света, странного звука из раковины, смены температуры воды в душе, но всему есть разумное объяснение, что и проявилось в своеобразном флешбэке. Своеобразие в том, что он вырастает из первой половины фильма, сменяя ее своим взглядом — «темной стороной».

Вначале главным героем видится Адриан, но он выбывает из приоритета первых двух мест ближе к финалу. Белен и Фабиана чем-то схожи, они обе красивые девушки, и им не хочется делить свое счастье. Одна не находит себе место из-за того, что какая-то девушка трогает ее мужчину, другая — бесится оттого, что ее новая любовь никак не может забыть бывшую. Поочередно сменяя друг друга, они как будто передают Олимпийский огонь. У кого он будет в конце, тот и выиграл забег.

Саспенс нарастает с того момента, как зритель узнает куда же делась Белен, и он присутствует до конца, заставляя порой биться сердце быстрее от очень напряженных моментов, которые казалось бы уже снимут напряжение, но они еще больше растягивают пружину интригующей хватки в хорошем смысле. Понравилась очень игра главных актрис — Кларо Лаго и Мартино Гарсия. Многие ругают этот фильм за большое количество обнаженных сцен, но менталитет в Испании устроен по-другому: у них показать свое тело нормально, тем более если есть, что показать. Никогда не понимал женскую логику, а тут она меня просто вводит в ступор от некоторых действий и фраз главных героинь, хочется смеяться и в то же самое время плакать.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что данный испанский психологический триллер получился очень завораживающим, притягательным, интригующим, напряженным. Не смотря на спокойное начало, он разбегается до такой степени к концу, что зритель не отрывает глаз и смотрит это все на одном дыхании, переживая за всех трех главных героев одновременно. 

P.S. Страх женщины — самый сильный ужастик…

9 из 10