Будем откровенны: чего мы ждем от триллера? Того, чтобы захватывало внимание. Этот фильм однозначно данное требование выполняет.

Да, мы можем говорить о несоответствиях с физической точки зрения, но на деле, даже такая придирчивая как я, не обратила на это внимание. Потому что все внимание занято очень интересным сюжетом и его исполнением. 

Да, был момент, что я подумала, что поступить как это сделала одна из героинь фильма, просто невозможно (если ты вообще нормальный человек), но за тот напряг, который я испытала при просмотре, я это забыла. 

Да, какие-то вещи невозможны, но я обращала внимание на другое. Мне было очень интересно, держало в напряжении весь фильм.

Неоднократно рекомендовала друзьям его посмотреть - всегда получала в ответ только положительные отзывы о фильме, несмотря на мелкие погрешности.