В последнее время посмотрел несколько испанских картин: если честно, я поражен. Не ожидал от испанской кинематографии такого мастерства. Фильмы красивы, интригующе, актеры в основном собраны соответственно ролям, и что самое главное - оригинальность на высоте!

Богатый, красивый, молодой парень, с слезами на лице, приходит в кафе, напивается, и попадается в драку. Официантка видит его состояние и везет его в свой дом. Утром парень с грубостью уходит, не сказав даже 'спасибо'. Вечером он снова приходит в тот же кафе, просит прощения, и как всегда, через два слова у них начинается роман. Парень везет ее в арендованный двухэтажный дом, с чудесной природой. Кажется все отлично, молодая пара, в огромном доме, никто не мешает им быть счастливым. И вот, через несколько дней приходят офицеры полиции, и героиня узнает, что бывшая своего нового парня исчезла две недели назад, и они подозревают его в ее убийстве. Плюс к этому в доме происходят странные действия: то выключается свет, то сразу поднимается температура воды, то слышны странные звуки с раковины... Вообщем крутой детектив, о ужасающей поступке человека, который готов на все ради своего блага.

Актерский состав в принципе хорош, только гг мне как то не очень понравился, все время, даже с бывшей, когда у них все было прекрасно, был с грустным, дурацким лицом, а вот сама концовка хорошо продумана, даже прекрасно!

8 из 10