Неплохой драматический и психологический триллер.

Фильм рассказывает историю молодого человека, дирижера оркестра филармонии, которого недавно бросила девушка. Он пытается ее забыть и знакомиться с официанткой местного заведения, между ними вспыхивает страсть и казалось бы все хорошо, но с одной стороны полиция расследует таинственное исчезновение его бывшей невесты, а с другой, в его особняке девушка постоянно слышит странные шумы и различные колебания. Попробуй тут не сойти с ума...

Фильм получился довольно крепким и закрученным, интересно и повествование фильма, которое ведется как бы с трех сторон, сначала нам показана история и версия молодого человека, показанная его глазами, потом версия его новой девушки, которая пытается распутать этот таинственный клубок и наконец версия его исчезнувшей невесты, которая проливает на все свет и рассказывает все что произошло, как и почему, однако от этого интрига вовсе не умирает, а запутывается еще больше.

Рекомендую к просмотру.