Психологические триллеры - это очень хорошие фильмы, но кто-то может назвать их скучными или глупыми. В данном случае, все совершенно наоборот. Я решил посмотреть этот фильм потому, что меня заинтересовал трейлер. Итак. Поехали.

'Любовь. Ужасный недостаток. Но от него можно легко избавиться'. Мне пришлось привести эту фразу, которую произносит Дэви Джонс в фильме 'Пираты Карибского Моря: На краю света', чтобы охарактеризовать смысл сюжета этого фильма. Это очень сильное кино.

Начинается все с того, что одна молодая пара переезжает из Испании в новое место, где мужчине предложили очень хорошую работу. Его девушка начинает подозревать, будто он крутит роман с одной из скрипачек, так как он руководитель одного оркестра. Она решает его проверить на чувства, и в этом ей поможет хозяйка дома, который они снимают. Она рассказывает героине про бункер, что построил в этом доме ее муж-нацист, и девушка решает прибегнуть к этому методу. Только вот... ключ. Она забывал ключ. Теперь ей не выбраться из бункера. А тем временем главный герой, переживая пару дней, и напиваясь в баре знакомится с одной официанткой, и везет ее к себе домой. У них закручивается роман, и разумеется секс. Но вот только первая девушка маэстро все видит через особую дверь-зеркало, но вот только выйти она не может. 

В этом фильме прекрасно сыграли все актеры без исключения. Клара Лаго передала свои мысли и эмоции зрителю так, что вы просто будете заинтригованы ее игрой. Ким Гутьеррес прекрасно справляется со своей ролью. Он молодец, и держится на экране так, как хочет от него зритель. Мартина Гарсия не менее талантлива, и соответственно тоже заслужила похвалу. Я поверил в игру каждого из этих актеров.

Этот фильм действительно триллер, и действительно психологический. Я испытал столько эмоций, что после просмотра не мог заснуть. 

9 из 10