Начну с главного: «Не смотрите трейлер ни в коем случае!»  Данная рекламная компания, наверное, наилучший пример того, как не надо пиарить фильмы! Самое ужасное это то, что после просмотра трейлера данный фильм превращается в неинтересную, скучную и предсказуемую картину.  

Я же в свою очередь, прислушалась к отзывам, почитала рецензии (спасибо «кинопоиск») и приступила сразу к просмотру фильма. И хочу сказать одно – фильм великолепный!  «Бункер» можно отнести к разряду тех картин, после окончания которых сидишь молча некоторое время, а потом начинаешь обсуждать и анализировать. 

Сюжет: 

Отлично!

Первые минут 30 все очень непонятно: призраки или демоны? Проклятый дом или в доме убийца? Доброе или злое приведение? Возникает очень много вопросов, на которые в середине фильма дается один вполне ясный ответ. Приходит на ум одно: «А ларчик то просто открывался…» Ну а дальше в захлеб смотришь и пытаешься предугадать поступки героев, обвиняешь их в чем-то, упрекаешь, удивляешься с них. Маленький смазанный момент - это концовка. Складывается впечатление, что к концу режиссер сильно торопился и решил бегом-бегом закончить съемки фильма. 

Актеры: 

Хорошо!

Любовный треугольник справился достаточно правдоподобно. Больше всего впечатлила Белен (Клара Лаго): ее игра эмоциональна. Видно, как ей и больно от измены любимого человека и в то же время страшно за свою жизнь. Менее всех удивил Адриан (Ким Гутьеррес): его игра показалась мне довольно скучной, безэмоциональной и ничем не запоминающейся. Наверное так и должно быть, ведь все таки главные героини здесь девушки. Игра Фабианы (Мартина Гарсия) достаточно однообразна, но вполне сносна.

Музыкальное сопровождение:

Так себе. 

Как ничего великолепного, так и ничего отталкивающего замечено не было.

 В итоге мы получаем интересный и захватывающий фильм, который достоин внимания! А закончу ровно тем, чем и начинала: «Не смотрите трейлер, пожалуйста!» 

Фильм получает:

9 из 10