Для разового просмотра - отличный фильм. Это в 'Треугольник' нужно вникать и пересматривать для большей ясности (да и стоит он того, откровенно говоря). А тут - всё как на ладони: и эмоции, и события, и концовка вполне однозначная.

Первые 40 минут было невообразимо скучно, зато потом время понеслось. Просто, как по мне, персонаж Клары Лаго колоритнее своей соперницы. Поэтому даже обычные сцены её жизни смотреть интереснее. Ну, а когда девушка окажется в нестандартной ситуации (назовем это так), тем более от просмотра практически не оторваться.

Меня приятно удивила актерская игра. Точнее, женская игра.

Ким Гутьеррес. Папа Таира Мамедова явно побывал в Испании когда-то... Поначалу подозревала его во всех смертных грехах. Уж больно у него улыбка получается холодная. А вообще много не сказать. Я даже имени персонажа не запомнила. Разве что: дирижер (пардон, маэстро), плачет периодически, и баб не умеет выбирать нормальных. И этот занудный Рамирез от него теперь не отстанет. Бедолага.

Мартина Гарсия. Девушка сыграла отлично. Настолько отлично, что раздражать меня начала спустя минуту после первого появления. Но это комплимент. Значит, актриса хорошая. Гарсия же не виновата, что Фабиана туповата. Мне не нравилась ее манера совать своей нос, куда не просят; то, что вскрикивала и вздрагивала при любом шорохе; её навязчивость; но после фразы 'Вода была чудесная' захотелось просто стукнуть девушку (нецензурная лексика, это обычная, нецензурная лексика, вода из крана!!!). Уф. Ну, а ее поступок ближе к концу лишь подкрепляет негативное к ней отношение. Типичная бабенка, которой важно лишь пристроить свою cono (исп.). Правда, даже дурочки заслуживают хотя бы шанс...

Клара Лаго. Милая, улыбчивая, любящая. Ревнивая, от того - подозрительная, пилящая, истеричная. Копаться в телефоне и устраивать проверки - девочка, включи мозги, наконец! Любит собак, дружелюбна со старушками. Беспощадна к соперницам. Неоднозначная личность, в общем. Играет хорошо. Я сочувствовала Билен. И да.. Около 10 минут пыталась сообразить: она играла в '3м над уровнем неба' или нет. Потом все же решила, что она просто похожа на мою знакомую, и вновь смогла сосредоточиться на фильме. Но, черт возьми, это действительно она! Как?! Как вполне хорошенькая девушка в 'Бункере' смогла превратиться в страшненького пекинеса в той мелодраме. Кто-то, видимо, здорово сэкономил на гримерах...

Я не хочу раскрывать все карты фильма. А описать его иначе вряд ли выйдет. Скажу лишь, что этот 'инженер' мог бы лучше проработать детали. Пути к отступлению должны быть всегда, от случайностей никто не застрахо...  Ах, да. Это же немцы. Genauigkeit, genauigkeit, и еще раз genauigkeit (точность, скрупулезность, педантичность - три кита, короче). Ошибок они не совершают. И не прощают.

Итог. Почему-то ожидала фильма ужасов. Получила хороший триллер с элементами драмы, а это даже лучше. Так что всем приятного просмотра!)

8 из 10