Главное, что отличает этот фильм от других, это идея. Гениально простая и в то же время захватывающая. Молодая пара вьезжает в новый дом, ничуть не подозревая о судьбе, которая ждет их там. Невинный флирт Адриана приводит его жизнь к абсолютно непредвиденным последствиям. 

Хочется отметить, что небанальность триллера начинается от такого малого, как профессии влюбленных. Не так часто встретишь в современных сценариях дирижера оркестра филармонии и дизайнера обуви. Актеры сыграли очень проникновенно, профессионально передавая всю палитру острых, иной раз зашкаливающих эмоций.

Во время просмотра постоянно возникают вопросы об отношениях и моральных ценностях. Имеет ли право человек, желая проверить чувства любимого (любимой), подвергать его (ее) страданиям? Не слишком ли быстро мы порой после расставания находим  утешение в объятьях других? На что готов человек ради материальной выгоды? Фильм не дает прямого ответа, но показывает последствия поведение главных героев.

Картина держит в напряжении от начала до конца. Из тех, после которых молчишь во время финальных титров.

Фильм, который покорил меня сценарием.

9 из 10