Название фильма непривычно появилось в раковине с водой. Это было очень в тему.

Казалось бы, это и не триллер даже. Сперва он лишь чуть-чуть пугает, когда, например, Фабиана вздрогнула из-за овчарки в комнате, или как розы ударились об стекло. А, пока происходили унылые события, старая хозяйка дома решила устроить хоть какую-то тайну зрителям. Для этого она рассказала что-то посредственное о своём муже, и спросила у Фабианы, может ли она в ЭТО поверить, как будто сообщила что-то из ряда вон удивительное. 

Но фильм нашёл себя, как триллер, когда в сюжет капнули глубже. Только вот бункер был не под землёй, чтобы не ощутить пустот в доме. 

Классическая шагающая музыка бесподобна в сцене, когда Белен осознала, что замуровала себя. И ещё мелодия драматично наплывает в эпизоде, когда Адриан впервые привёл другую девушку в дом. И экспрессивно нарастает во время первого межзеркального диалога между Фабианой и Белен. А, когда заиграют, наверное, все инструменты, что бывают в оркестре, мы будем ломать голову, что же будет в финале. 

Если знаете, что этот фильм сейчас смотрят соседи, не забудьте постучать пару раз по батареям отопления.