Начинается все банально: от молодого богатенького дирижера ушла девушка. Ну, и что? Подумаешь событие! Он себе может элементарно найти еще одну. Да, впрочем, он так и делает. Причем, особо не парясь - вообще в состоянии легкого алкогольного опьянения. И чтобы далеко не отходить от столика в кафешке, за котором он и топит свою грусть - выбор его падает на официантку. Ну, а та уже своего шанса не упустит - сразу же везет незнакомца к себе домой.

Первые минуты фильм смотришь без особого интереса, лениво размышляя, а что же это будет за жанр? Вроде обещали какой-то триллер, а тут все так буднично... Даже, когда официантка сообщает своему возлюбленному, что с ней 'разговаривает' раковина в его ванной, а потому самое время вызывать охотников за привидениями - все это выглядит как-то даже не к месту.

Ты уже догадываешься, что сейчас в романтическую идиллию пары грубым образом впихнут какой-то обычный набор 'домашних' страшилок и ты получишь 'еще один проходной ужастик', как вдруг... Одно повествование резко обрывается и начинается другое, а вместе с ним 'проходной ужастик' трансформируется в оригинальный триллер с вполне реалистичными объяснениями всех мистификаций.

Я остался доволен необычностью этой истории, хотя, если постараться, в ней и возможно найти несколько логических дыр. А еще, мне показалось, что финал не такой уж и простой, каким выглядит. Он вроде бы остается недосказанным, в духе обычных страшилок, но создатели предварительно дали нам ключик для самостоятельного решения, что же могло случиться потом. И ключик этот - образ молодого полицейского, присутствие которого в фильме может даже показаться лишним. Но так ли это?

8 из 10