А тебя удивляют. Главное, как я нередко уже писал, перед просмотром жанровой картины, берущей сценарными загадками, не смотреть трейлеры, а рецензии если и читать, то только у проверенных авторов. Наши кинопрокатчики ещё и умудрились, как это часто бывает, тупо переделать название, в то время как в оригинале испано-колумбийский триллер именуется «Тёмная сторона», что куда более метафорично и глубоко. Я вообще больше всего ориентируюсь на список похожих фильмов – наиболее эффективный метод подобрать нечто в нужном тебе русле и при этом не лишить себя удовольствия спойлерами.

Вся наша жизнь – это война, как минимум, на два фронта. И если на одном мачо Адриан побеждает: он вполне успешный, перспективный молодой испанский дирижёр, приглашённый поработать в солидную колумбийскую филармонию, то на другом его линия обороны прорвана. Прощальное видеопослание от девушки БелЕн, некогда переехавшей вместе с ним на другую сторону Атлантики, сносит красавчику башню. Он банально напивается в баре, влезает в нелепую драку и лишь чуткость местной миловидной официантки с лицом похудевшей Марии Кожевниковой, спасает его от более крупных неприятностей.

Далее Адриан быстро возвращает себе потерянные на данном фронте позиции, вступая с очаровательной официанткой Фабианой в связь и перевозя её в свой красивый загородный дом. Тут то и начинается триллер. В особняк заявляется полиция и рассказывает о том, что уже экс-дама сердца дирижёра Колумбию не покидала и вообще все это очень подозрительно. А затем несколькими классическими триллер-хоррор приёмами режиссер Андрес Байс дает понять, что то ли в самом доме, то ли с его хозяином не всё ладно. По крайней мере, до стадии параноидального синдрома героиню доводит.

Видавший многое триллеро-фантастико-детективоман в моем лице, конечно, в такие моменты перебирает все очевидные и не очевидные, но уже виденные варианты развязок. Однако испанцы народ хитрый и потому в 10-х годах прорвались на рынок со своими триллерами и детективами, что в своих иллюзионах почти никогда не повторяли Голливуд, а, наоборот, удивляли неожиданными сценарными фокусами.  Через флэшбэки, а потом и главную движущую силу сюжета авторы сталкивают тебя с неожиданной, почти невиданной ранее интригой и формой сопереживания. Более того, эта придумка во второй половине кино расширяет его жанр. С определённого момента «Бункер» становится не только триллером, но и довольно жестокой и поучительной (мело)драмой. Ну что ж, без этого в Латинской Америке никуда.

8,5 - 9 из 10