Режиссером данного фильма выступил Алекс Байс.

Стоит признать, сюжет продвигается слишком неторопливо для триллера. Однако, недостаток можно простить благодаря сценарию. В фильме есть несколько воистину интересных и неожиданных сценарных ходов. Из плюсов могу отметить ещё кое-что. Несмотря на то, что 'жертвой' является главная героиня, в картине откровенно высмеивается женская глупость, в частности, дурацкая манера многих женщин запрещать парням и мужьям общаться с противоположным полом в принципе.

Сопереживать героине с её глупостью и, извиняюсь, загонами, очень трудно. Несмотря на это, создатели хорошо передают атмосферу безысходности. Непроизвольно сжимаются зубы от очередного провала попытки спастись. Также не могу не упомянуть качественный саундтрек, сыгравший важную роль в создании атмосферы.

Актёры. Клара Лаго, пусть ее героиня не самая приятная, играет отлично. Ким Гутьеррес отыграл на уровне, без серьёзных ошибок.

Таким образом, 'Бункер' - крепкий триллер класса 'В'. Удовольствие от просмотра получить можно, но великого ничего ждать не стоит.

7 из 10