Когда вышел этот фильм, я не обратил на него внимание, потому что увидел в главной роли Клару Лаго. Почему-то я ее изначально невзлюбил. Но потом мне сказали, что это стоящее кино. Посмотрел интригующий трейлер и заинтересовался. Все-таки иногда стоит делать исключения и давать шанс даже нелюбимым актерам. 

Получился хороший психологический триллер с интересным сюжетом. В подавляющем большинстве работ данного жанра, сюжет раскрывается при помощи флэшбека, а начинается все с таинственного исчезновения девушки Белен и с мистических странностей, происходящих в загородном доме, где живет дирижер Адриан и его новая возлюбленная Фабиана. Но куда делать ее предшественница? Возможно, Адриан ее убил, поэтому дух мертвой девушки поселился в доме? Или она на самом деле уехала, а все посторонние шумы являются плодом разыгравшегося воображения? Ясность появится, когда нас вернут в прошлое и покажут, как развивались отношения Белен и Адриана. 

Вот этот фильм станет хорошим уроком для девушек, которые любят устраивать всякие проверки и вызывать искусственно ревность у своих парней. Нечего тешить свое самолюбие. Незаменимых людей нет, а если не хочешь узнать ответ, который тебе может не понравиться, то нечего задавать вопрос. Ситуация, в которую попала Белен, относится к категории и смех, и грех. Она так хотела потешить свое эго, что забыла об элементарной предосторожности! Больше всего мне понравилось, как она обзывала конкурентку проституткой и через секунду уже умоляла ее о помощи. Не зря о женской логике слагают легенды. Как вообще в форс мажорной ситуации можно думать о парне?! 

С огромным интересом я ждал развязку. И она меня не разочаровала. Вот женская сучность во плоти! У Марка Твена есть хорошая цитата в тему: 'Только женщины могут быть не только лучшими судьями женщин, но и их палачами'. Сложно с этим не согласиться. Фабиану еще как-то можно понять. У нее довольно шаткое положение в доме. И если бы Белен вернулась, непонятно, какой выбор сделал бы Адриан. Так зачем же рисковать? Хотя не зря говорят, что на чужом несчастье свое счастье не построишь. Но вот поступок Белен я совсем не могут понять. Вместо благодарности она вынесла оппонентке строгий вердикт за свою же глупость! 

Мне фильм очень понравился. Кларе Лаго как раз досталась роль Белен, поэтому моя нелюбовь к ней совпала с моей антипатией к ее героине. Мартина Гарсия оставила приятное впечатление. Никогда не видел ее раньше. Кстати, режиссер довольно часто раздевал ее в кадре. Обычно для обнаженки выбирают более грудастых актрис, но это было бы слишком банально. А роль альфа самца досталась Киму Гутьерресу, которого я запомнил по фильму 'Кузены'. Он справился лучше всех. По его взгляду сложно было определить сначала, причастен ли он к исчезновению Белен или нет. Хорошая режиссура, красочная картинка, приятный саундтрек. В общем, еще один достойный фильм пополнит мою коллекцию. Советую посмотреть. 

9 из 10