Сел смотреть эту ленту ради добротного триллера, однако получил в итоге огромную порцию драмы. На выходе вышел невероятно атмосферный и глубокий фильм, в котором все актеры играют правдоподобно. Особенно порадовала Клара Лаго - главная героиня. Персонажи прописаны весьма неплохо, у каждого есть свои цели, моральные ценности и характер. 

Причем хочется сказать, что начало меня совсем не радовало, местами можно было откровенно заскучать. Порой рука тянулась закрыть вкладку с фильмом, но прозрачные намеки на дальнейший триллер и харизма Адриана и Белен не давали мне это сделать. Скорее всего небольшой скуке послужила затянутая завязка. Однако как только она наступает, от экрана невозможно отвести взгляд до самой последней сцены. Так что если вас не пугает длинная экспозиция, то можете смело посмотреть эту картину. Сюжет проработан великолепно, пусть к некоторым моментам можно придраться. Концовка удивит даже самого опытного киномана. После нее можно опустить незначительные минусы и отдать дань уважения его создателям. 

Кино после просмотра вызывает массу чувств, которые не сразу получается переварить. В нем есть мораль, которую поймет даже самый глупый: Как аукнется, так и откликнется.

8 из 10