Фильм 'Бункер' - это пример просто фантастического сценария! Сначала мы знакомимся с милой девушкой Фабианой, которая влюбляется в посетителя и поражает своей добродушностью и непосредственностью. Она-таки добивается своего и охмуряет свою новую любовь. Но стоит признать и парень-то особо не сопротивлялся. Он тут же зовет ее к себе жить, она соглашается. Но, не успев переехать, она узнает, что, оказывается у Адриана была подружка, которая бесследно исчезла. Подозрения, интрига, и... какая-то чертовщина в доме. 

И тут нам показывают предысторию этих событий глазами той самой пропавшей девушки Белен. И тут мы узнаем, что с ней случилось, и тут мы понимаем, какую глупость можно совершить, пытаясь проверить парня на верность. Интрига раскрыта, но чем все закончится? Тут вступают в ход все человеческие пороки: ненависть, мстительность, попытка удержать мужчину, способность на убийство. Безусловно, то, как поступила Фабиана - ужасно, но чем лучше поступила Белен в конце? И вот итог: Адриан проверку не прошел, а жизнь двух девушек сломана. И тут начинаешь задаваться вопросом: лучше жить в показной утопии, или вот таким путем узнать правду? Ответ в голову не пришел ко мне до сих пор...

Фильм просто шокирует! Причем не только развязкой, но и самой кульминацией. Он шокирует самим фактом того, что произошло и к чему это привело. Классическая музыка, играющая на протяжении самого фильма только подогревает интерес к происходящему. 

Советую всем. Вы не потратите время зря. Единственный совет: не смотрите трейлер. Самый 'сок' фильма,  к сожалению, в нем раскрыт. 

8 из 10