Искала ужастик какой-нибудь, чтобы просмотреть, наткнулась на 'Бункер'. И увидела совсем не то, что ожидала увидеть. И не пожалела об этом.

Идея фильма свежа. И это здорово. Испанцы вновь порадовали. До самого конца строишь возможные варианты завершения событий, и ни одним из них фильм не заканчивается. Нет той предсказуемости, которая сопровождает практически все американские триллеры. Это действительно редкость.

Порадовали свежие образы главных героев. Об их игре - разговор отдельный, а вот то, что в фильме мелькают лица, которые прежде нигде не мелькали или мало мелькали (Клара Лаго), очень радует. Даешь дорогу молодым!

Спасибо создателям за испытанные чувства. Когда Белен начала наблюдать за своим парнем, мне казалось, что я нахожусь рядом с ней, я тоже чувствовала волнение. Тот же трепет я ощущала и тогда, когда Белен пыталась говорить с Фабианой, стуча по трубам. А также понимание боли, которую испытала Белен, когда её парень, немного поплакав, привел в дом новую девушку.

А теперь о негативном.

Белен перенесла немало, но видели мы мало. Почти никакой паники, почти никакой истерики, почти никакого отчаяния. 

Плохая игра девушки, игравшей Фабиану. Где та всепоглощающая любовь к молодому человеку, заставляющая пойти на такую жестокость по отношению к Белен?

И вообще. Карты были открыты нам рановато. Нужно было бы еще прокрутить вначале сюжет, сбивающий нас с толку - возможность привидения и т.п., чтобы потом шокировать правдой. И трейлер изменить.

У меня всё

8 из 10