Идеальные отношения так легко испортить, особенно по глупости и неряшливости. Когда всё прекрасно, но из-за обычной шутки жизнь превращается в кошмар и ад. 

Главные герои мечтали быть вместе, шли рука об руку, но ревность – странная штука, и, как раз таки, из-за неё Белен и собирается сделать обычную шутку с расставанием и спрятаться в потайную комнату с их Адрианом дома. И, вроде бы, всё она взяла с собой: тёплые вещи, телефон, еду, да только ключ у неё выпал, когда зловещая дверь закрылась… к сожалению других экземпляров его девушка не нашла, и пришлось Белен в звукоизолированном помещении общаться с обитателями дома при помощи водосточной трубы, и то только в ванной.

Адриан, бедняжка, уже и в морги мотался, и, конечно же, купился на шутку Белен, подумал, что нашла себе другого хахаля, и живёт с ним, поживает. Жалкий мужчинка встречает малолетку-официантку Фабиану, с коей и изменяет юной Белен, наблюдавшей всея действо через призму зеркала. Как она не рыдала там, все равно её никто не услышал. Однако малолетка не так проста, как кажется на первый взгляд… 

Сюжет классный, завёрнутый и перевёрнутый… из него выжили всё, ну, кроме концовки. Хотелось бы чего-то большего, потому и снижаю на один балл оценку. Герои играли отлично: каждого по-своему жалко, всех по-разному понимаю и защищаю. 

К примеру: Белен сама виновата, что не проверила есть ли у неё на шее ключ от бункера, когда заходила туда. Однако её до последнего держали там без еды, без света, без воды. Распалась прекрасная пара и она понимала, что это её вина, а не Адриана или чья-либо ещё.

Адриан от обиды быстро нашёл себе замену, хоть и страдал по Белен, однако было видно, что чувства ещё к ней остались. Стало жалко его, ибо парня любовь была за стеной и умирала.

Фабиана маленькая стервочка, которая не спасла Белен сразу, а дожидалась свою совесть. Однако она достаточно умна и понятлива.

В общем, фильм очень классный и интересный, а главное, необычный! Переплетение сюжетов: середина, начало, конец – очень не ординарное, но правильное решение для этого фильма.

9 из 10