Я посмотрела этот фильм по многим причинам. Во- первых само описание сумело меня заинтриговать, так как нечего конкретного оно не говорило. Во- вторых испанцы всегда, по моему мнению, хорошо умели снимать фильмы.

По началу, фильм показался мне невероятно, скучным. Официантка Фабияна встречается с мужчиной, которого недавно бросила его девушка, они начинают встречаться (что очень предсказуемо). Ну, чего можно ожидать от такого банального начала? 

В фильме показывают жизнь Фабияны и Адриана, обычную пару, которая живет в о  просторном доме. Но после Фабияна начинает замечать странности в доме, и узнает что то больше о прошлом своего возлюбленного.  Фильм заставляет задумываться о многом: на что готов человек ради любви? Оставить страдать другого человека? И на что готов ради мести?

Мне понравилась, игра актеров каждый вошел в свой образ, но на фоне всей картины больше всего  выделялась Клара Лаго, и  «Бункер» один из ее лучших фильмов. Не смотря на то что актерский состав был не всем знаком, но все очень хорошо сыграли. 

Фильм закончился очень неожиданно, но все таки, красиво, и лучше конца для такого фильма я не вижу.

Местами (начало) фильм был скучным. Но сюжет очень захватывает. Смотришь и даже не замечаешь как проходит время. К тому же фильм не очень длинный. После просмотра, посмотрела трейлер, который почему то оставил в себе все самое интересное. Поэтому максимум прочитайте описание. Так фильм очень заинтересует! Приятного просмотра.