Немногого ожидаешь, начиная просмотр низкобюджетной испанской картины, в которой речь идёт о вспыхнувшей страсти официантки и дирижёра филармонии, а также 'странностях' в доме. Но даже стандартное начало своей простотой и незамысловатостью уже может заставить прильнуть зрителя к экрану, а дальше всё только начинается. Каждый последующий этап фильма раскрывает всё новые загадки, но тут же ставит другие вопросы, ответы на которые появятся лишь ближе к концовке. Ситуация нагнетается с каждой секундой, напряжение возрастает, а покровы будут сорваны лишь после шокирующей кульминации. Ну не интрига ли! А догадаться изначально обо всех нюансах этого триллера  будет тяжело даже самому искушённому зрителю.

Посмотрев трейлер или услышав от кого-то несколько предложений о фильме, не стоит утешать себя мыслью о том, что 'я и так всё знал'.

8 из 10