Я очень часто в последнее время наблюдаю определенное “исключение из правил”, которое уже начинает превращаться в систематически повторяющуюся закономерность. Ведь чаще всего ожидая увидеть нечто грандиозное, мы получаем нечто в разы более слабое и наоборот. Вот и настраиваясь на весьма шаблонный триллер про дом с приведениями, я был чертовски приятно удивлен и возможно из за этого в первую очередь получил огромное впечатление от просмотра ленты. Наверное многие киноманы согласятся, что имея за собой огромное количество просмотренных фильмов, они выработали для себя определенный иммунитет.

Вот почему большинство фильмов ужасов не пугают вовсе, а другие ленты не проявляют должные на первый взгляд ощущения и впечатления. Да и я уже не помню, когда последний раз при просмотре триллера я был настолько заинтригован и погруженный головой в происходящие на экране события. Разве что, данный триллер режиссера Андреса Баиза выдал именно то, чего мне так долго не хватало. Очень крепко поставленный триллер, очень атмосферный, напряженный, интригующий и не сбавляющий динамику от начала до конца. Что выдаёт куда более целостный и достойный образ триллера, чем большинство современных триллеров Американской Фабрики Грёз, которую в первый раз то смотреть не интересно, а о последующих пере просмотрах так можно вовсе умолчать.

Очевидно, что режиссер вдохновлялся такими лентами как “Яма” и “Что Скрывает Ложь”, чьи влияния в картину ощущаются сразу. Вот только главным достоинством ленты можно считать “эффект обманку”. Когда первую половину ленты режиссер выдаёт нечто абсолютно шаблонное по жанровым параметрам, а уже во второй половине разрушает всё сложившиеся при просмотре ленты стереотипы. Словно объявляя вызов жанру и пытаясь привнести в него эдакий глоток свежего воздуха. Режиссер ленты Андрес Баиза эффектно прыгает от одной истории к другой и во многочисленных временных промежутках. Собственно как и от достаточно роскошных апартаментов загородного дома, до достаточно мрачных и изолированных декораций включенной в дом “секретной комнаты страха”.

Отрадно и то, что падая из крайности в крайность, фильм не теряет своей полноценности и равномерности в повествовании. Что позволяет смотреть фильм чуть ли не на одном дыхании и настолько сильно наслаждаться происходящими на экране событиями, что полтора часа хронометража ленты пролетают за считанные секунды. Что весьма примечательно за счет полного отсутствия зрелища и насилия на экране. Разве что, порой делая ставку на скользкую демонстрацию обнаженных тел актрис и не менее скромный взор на постельные сцены.

Похоже нынче кинематограф дошел до той стадии, когда большинство ярких и не ярких идей уже воплощены на экране, а некоторые так и во многочисленном количестве на примере многочисленных фильмов-клонов. В связи с чем, сборник штампов и шаблонов редактируемый зрителями пополняется чуть ли не в геометрической прогрессии. Вот и данный фильм в принципе начинается весьма не замысловатым и пожалуй даже вполне предсказуемым образом. То и дело намекая на возможное доминирование в истории шаблона о “доме с приведениями”. Вот только отрадно то, что в итоге фильм оказывается не только ничуть не о приведении, но и переворачивает сюжет на все 180 градусов. Тем самым нельзя не выделить тот факт, как достойно создатели нагнетали интригу и создавали обилие вопросов, на которые они решили ответить во второй половине ленты вернулись назад.

Подобный ход и сама фабула меня чертовски впечатлила. Так как она в полной мере раскрывает человеческую сущность такой, каковой она является на самом деле. Без соплей и розовых очков. Всё предельно честно. В том числе и неожиданное решение Фабианы относительно спасения главной героини, которое пугает больше всего. Ведь грани белого и черного, добра и зла уже давно стёрты. Отсюда и не удивительно, что чаще всего в жизни, нельзя найти своё место под солнцем без каких либо жертв. Будь не значительных, или же в лице человеческих жертв. Вот так и напрашивается вопрос, насколько велика цена твоего счастья?

Создатели раскрыли подобную тему более чем глубоко. Хоть и сам сюжет в большей степени раскрывается как ирония жизни. Когда твоя шутка может плачевно обернутся и к теме, а совершенное тобой зло затронет и тебя вернувшись колесом судьбы. Впечатлило то, насколько глубоко создатели раскрыли всех троих главных героев. Таким образом и не вызывая никакой жалости и сострадания ни к кому из них. Собственно как и в финале, который хоть и выдал чрезмерно жестокий исход событий, но возможно даже честный в рамках жизни.

Знакомая многим по сиквелу главного суперхита тинейджеров “Три Метра Над Уровнем Неба” Клара Лаго сыграла тут просто великолепно. Признаться честно, я никак не ожидал увидеть настолько сильной игры в её исполнении. Ей достался очень сложный образ, который в принципе превращает фильм в “театр одного актера” и сфокусирует зрителя на качестве её исполнения. Можно лишь сказать, что справилась она со своей задачей более чем хорошо и именно по этому её героиня кажется пожалуй самым живым персонажем картины. Ким Гутьеррес идеально отразил на экране двойственную натуру своего героя. Аналогично Мартине Гарсия. Оба актера идеально отразили на экране природу человеческой натуры, которая превращает человека в настоящего хамелеона в желании спасти себя или найти своё место под солнцем.

Музыка композитора ленты Фредерико Хусида выполнена со вкусом. Фредерико Хусид выдал достаточно традиционную и весьма трагичную для музыку для триллера. Где можно заметить идеальное сочетание напряженной музыки с очень насыщенными драматическими увертюрами. Да и радует в большей степени работа тем, что не пытается выйти на первый план и идеально выполняет свою работу управляя динамикой ленты. Тем самым делая фильм лучше, чем он есть.

10 из 10

Очень необычный, интригующий, динамичный, предельно честный и крепко снятый психологический триллер о природе человеческого существа. Смотреть всем однозначно.