Советую смотреть его вечером, потягивая какао. Для любителей экстетики-яркие, сочные, солнечные, как сама Испания, страна, которая сняла фильм, живые  пейзажи. Фильм вышел намного ярче, чем можно представить после трейлера. Для любителей сюжетных фильмов-разноплановый сценарий. Вы можете ожидать всего, чего угодно, но только не того, что увидите.

Три главных героя. Небольшая кучка второстепенных персонажей полностью отходит на второй план. Они тут что бы ввести дополнительные тона и краски в повествоване. Это не их драма, это история любви трех людей, попавших в сложную жизненную ситуацию.

Белен. Мне очень приятна эта актриса. Ее милые черты лица, ее хрупкая фигура, лишенная любой защищенности. Белен хотела счастья. У нее было все, но жуткие подозрения захватывали ее сознание и она решилась пойти на необдуманный поступок. Невинная шалость, обернулась для затейницы неделями заточения.

Адриан. Мне очень импонирует его персонаж. Утонченный молодой человек с профессией дирижера, такой редкой в наше время. Он успешен во всех аспектах, он красив, он притягивает внимание. Не удивительно, что он решил пофлиртовать на стороне. Для него-это лишь развлечение, что бы не утратить форму, для его избранницы-нож в спину. У них просто разное представление об отношениях и виноватых тут нет.

Фабиана значительно уступает Белен по красоте и образованности. Обычная официантка, которая, как и любая женщина, тоже хочет счастья. Только вот ради счастья она предала все моральные принципы, за что я ее совсем не уважаю. 

Еще один герой фильма-Бункер, который собственно дал фильму его название. Бункер, по большому счету, не то сырое, неприглядное помещение, которое фигурировало половину фильма, а жизнь главных героев. Никогда не знаешь, что происходит за стенами у твоих соседей.

Мне понравилось. Лишний раз фильм научил меня, что тот кто роет яму другому, сам в нее и попадает. Иногда нужно пожертвовать собственным счастьем ради правильных поступков. Это того стоит.

9 из 10