Фильм поражает свой простотой, но в тоже время довольно  закрученным сюжетом, который пытаешься разгадать с самого начала. 

Главного героя я бы назвала немного амёбным, лишенным сильных эмоций и переживаний и легко поддающимся влиянию чужого мнения. Будучи в отношениях с красивый девушкой, которая бросив всё умчалась вслед за ним в другую страну, он крутит роман с коллегой, наивно полагая, что это всего лишь пустяк и ничего страшного в этом нет. 'Все флиртуют!' - говорит он. Но нет, все же не все.

 Своим поведением главный герой посеял в голове своей девушки, Белен, мысли о его неверности. 

Если кто-то скажет, что фильм для науки женщин, я не соглашусь, да, нам тоже полезно будет проанализировать  к чему могут привести необдуманные поступки, но все же в первую очередь фильм указывает на то, насколько важно для нас, женщин, быть уверенной на все 100% в верности и искренности своего возлюбленного. 

Этот фильм указывает на то, что женская ревность в очень редких случаях бывает беспочвенной, так или иначе, а наша интуиция всегда подсказывает нам и указывает на правду, поэтому, МУЖЧИНЫ,  не врите нам и не давайте поводом усомниться в том, что мы для вас единственные. Нужно дорожить отношениями, которые есть и не размениваться на мимолетные увлечения, ведь отношения и партнеров мы выбираем сами, а значит и в ответе за них.