Хотели бы вы быть запертым в темной комнате с голыми стенами на несколько недель\месяцев? Пожелали бы вы себе питаться старыми консервами и пить грязную воду? Смогли бы видеть, как любимый человек изменяет вам? Не сошли бы вы с ума от полного одиночества и безысходности? Обрекли бы вы себя на все это сами? 

Фильм показывает, что такое вполне возможно.

Сюжет.

В меру закрученный и интересный. 'Бункер' обладает своей особой мрачной атмосферой. Сначала все просто. Девушка встречает мужчину с проблемами в личной жизни, позже они влюбляются  друг в друга, в его шикарном особняке происходят неполадки, связанные скорее с лояльным отношением ЖКХ, хотя девушка пытается спихнуть все это на призраков, живущих в этом доме. Через 20 минут после начала просмотра зрителю дают понять, что бывшая невеста главного героя куда-то исчезла, и мы задаем себе вопрос: 'А может здесь действительно замешена мистика?', но мужчина и тут находит объяснение, мол его экс-подруга сбежала к любовнику. Да, все предельно просто. Кажется, смотришь мелодраму с симпатичными актерами. НО! Разрушением этой идиллии выступает предыстория, рассказывающая о взаимоотношениях двух бывших влюбленных Белен(бывшая девушка) и Адриана (главный герой).Местами эти сцены казались мне нудными и затянутыми, но потрудитесь не перематывать вперед, вы об этом не пожалеете. И когда вы пройдете сентиментальность и скуку, фильм вас удивит: обычная романтическая история перерастет в тяжелый психологический триллер.

Актеры.

Хочу сказать, что в 'Бункере' задействован замечательный актерский состав. Особенно понравилась игра Клары Лаго(Белен). Пройти путь от милой любящей девушки до отчаянной затворницы так естественно - восхитительно! Ким Гутьеррес(Адриан) и Мартина Гарсия(его новая девушка Фабиана) тоже играли на должном уровне. Насчет других актеров ничего не могу сказать, потому что их роли в картине незначительны, и второстепенных персонажей почти нет.

В итоге, все актеры справились со своими ролями.

В этот фильм не влюбишься с первого взгляда, тот, кто хотел получить от него только романтики, будет разочарован финалом, тот, кто жаждал запутанный криминал, не поймет его основу. Все кадры с самого начала нужно складывать в мозаику, ничего не упускать, только тогда 'Бункер' приятно удивит своим фатализмом. Финал  оставляет много вопросов. Кто виноват? Что виновато? - решать зрителю. Одно я могу сказать точно, через некоторое время я обязательно пересмотрю этот фильм и посоветую друзьям.

8 из 10