В 2011 году в отечественных кинотеатрах получил довольно широкое распространение драматический триллер совместного производства Колумбии и Испании, который отечественные прокатчики окрестили как «Бункер». Что касается стран-производителей, то согласитесь что не так то и часто их картины добиваются широкой популярности у публики, а выделение под данный фильм нескольких залов и сеансов уже говорит о том, что проект нам достался довольно неординарный. Отдельно стоит остановится на названии ленты. Сколько проектов вышло за последние годы с названием «Бункер»? Вспомним мистический «Бункер» 2001 года с Джейсоном Флемингом, зомби-трилогию «Адский бункер», ну и, наконец, «Бункер» Оливера Хиршбигеля о последних днях жизни Гитлера. И вот наконец наши локализаторы добрались и до ленты Андреса Баиса, которая в оригинале называется как «La cara oculta», что в переводе с испанского означает «Темная сторона». Не могу не отметить что оригинальное название подходит триллеру куда более, чем отечественное, ведь во-первых, «Бункер» можно легко перепутать с каждым из перечисленных выше фильмов со схожим названием (стоит отметить что некоторые из них также оказались искусственно подведенными под одну планку названий), во-вторых название «Темная сторона» относится к моральным аспектам поведения героев и выглядит намного глубже, чем обыкновенная привязанность к месту действия.

Итак, сюжет картины повествует о гениальном молодом испанском дирижере Адриане (Ким Гутьеррес). Получив заманчивое предложение возглавить оркестр филармонии Боготы, Колумбия, герой тут же отправляется в путь, взяв с собой очаровательную подругу Белен (Клара Лаго). Адриан решает взять в аренду шикарный особняк, расположенный на краю города и принадлежащий немецким иммигрантам, сбежавшем из послевоенной Германии. Конечно же именно в особняке и будет находится злосчастный бункер, так приглянувшийся нашим прокатчикам. В общем стоит заметить что любые начинания в нашей жизни случаются в основном из-за любви. Подозревая своего Адриана в измене, Белен решает покинуть нашего героя, дабы тот почувствовал тяжесть потери. Оставив несколько неприятное видео обращение к любимому, она исчезает и найти ее не может никто. Отчаявшись вернуть Белен, Адриан заводит роман с милой официанткой Фабианой (Мартина Гарсия), которая понемногу вживается в роль полноправной хозяйки дома. Но вдруг о себе дает знать Белен, вышедшая на связь с одной лишь Фабианой. Но где она? Почему прячется? Почему не явится нашему взору? На это и должен ответить нам фильм «Бункер».

Условно картина Андреса Баиса делится на две половины. Первая часть - это история любовных отношений Андриана и Фабианы. Мы встречаем нашего героя как раз в самом эпицентре душевных переживаний из-за побега любимой. Конечно же он пошел в бар, где изрядно выпил и познакомился с очаровательной официанткой. Фабиана же в свою очередь оказалась довольно привлекательной особой. Несмотря на свой невысокий социальный статус, героиня не прочь закрутить роман с перспективным и богатым дирижером, практически сразу согласившись на близкие отношения. В первой половине картины режиссер будто специально спекулирует на откровенных кадрах обнаженной актрисы Мартины Гарсии, то и дела демонстрируя ее то в ванной, то в душе, то в спальне. Для мужской аудитории хочу отметить тот факт, что Гарсия имеет довольно небольшую грудь и порой нужно внимательно всматриваться, чтобы рассмотреть все прелести героини. Ну и подобные сцены совершенно не обязательны для развития сюжета и от их уменьшения никто бы точно не пострадал. Вторая часть фильма начинается приблизительно на половине хронометража. И тут режиссер полностью меняет сюжетную линию, полностью переключившись на отношения Адриана и Белен, то есть вторая половина это предыстория первой. Нам в деталях раскрывают все мотивации и переживания Белен, которая кинула всю свою жизнь в Испании, чтобы быть рядом со своим любимым в далекой Колумбии. А явный флирт между Адрианом и его привлекательной коллегой конечно же не может не повлиять на психическое состояние героини, которое и ведет ее к трагической ошибке.

Честно сказать, подобное деление фильма поначалу кажется несколько неожиданным. Казалось что повествование будет вестись от лица Фабианы, которая по кусочкам будет складывать все детали исчезновения Белен, дабы в конце концов прийти к обескураживающему выводу. Но все получилось далеко не так просто. Две половины картины в определенный момент складываются в единое целое, дабы дойти рука об руку до финала. И именно подобный поворот сюжета заставляет поднять палец вверх работе трио сценаристов в лице Хатема Храиче, Артуро Инфанте и Андреса Баиса, совмещающего пост как постановщика, так и автора. Кроме того на славу поработал и композитор фильма Федерико Хусид, блестяще воссоздавший атмосферу таинственности и загадочности в тот момент, когда зритель может лишь строить теории по поводу исчезновения Белен. Ну и нельзя не похвалить тройку ведущих актеров, через образы которых нам и передается весь замысловатый труд создателей фильма. Все они справились на отлично и доказали что несмотря на привлекательную внешность способны играть по настоящему, а не красоваться перед камерой.

В итоге хочу сказать что «Бункер» получился на славу. Не ждите здесь каких-то ужасов, хоть местами можно рассмотреть и хоррор-элементы, а насладитесь действительно оригинальным детективным сюжетом, который перерастает в захватывающий драматизм. Ведь не просто так в продвижении картины взяла участие мощнейшая студия 20 Век Фокс, увидевшая в проекте Андреса Баиса немалый прокатный потенциал. Ну а мы в очередной раз можем увидеть что сильный кинематограф не ограничивается одними лишь стараниями Голливуда.

8 из 10