Это моя первая рецензия, а «Темная сторона» (смотрела фильм под таким названием) – 202-ой из оцененных триллеров (просмотрено было больше). 

Европейские фильмы, быть может, и уступают голливудским собратьям по кассовым сборам, но, тем не менее, находят своего зрителя, привлекая многих своей свежестью: мало знакомых лиц среди актеров, и потому их легче сразу связать с персонажами, мнение о картине реже выносится лишь из громкого имени режиссера. Кроме того, есть надежда на то, что и сюжет будет новым и незаезженным. Надежда не всегда оправдывается, но «Темная сторона» в этом плане не разочаровала.

Впервые за долгое время, я, не отрываясь от экрана, следила за каждым поворотом сюжета. Малобюджетный фильм трех (а по сути, двух) актеров заставлял снова и снова переживать за судьбы неидеальных героев и спрашивать себя: «Что же будет дальше?» Но предугадать развитие событий оказалось не так-то просто.

Неторопливое, мелодраматическое начало может отпугнуть нетерпеливых поклонников жанра. Напряжение нарастает постепенно. И, погружаясь все глубже и глубже в перипетии этой киноистории, оказываешься одновременно по обе стороны —  темной и… А вот светлой стороны тут и нет. Феноменальная, заслуживающая восхищения сообразительность соседствует с жестоким эгоизмом, а ледяная хитрость выглядит нелепо на фоне дикой безалаберности. «Не рой яму другому…» — эта пословица не раз приходила на ум при просмотре «Темной стороны». А после того, как финальные титры покинули экран, мысли еще не раз возвращались к увиденному, заставляя заново переживать самые эмоциональные моменты.

9 из 10