Решив посмотреть фильм “Бункер” (который в оригинале называется “Темная сторона”), я не рассчитывал увидеть что-нибудь особенное. Уже на 20-й минуте просмотра, картина меня приятно удивила. Пожалуй, это один из самых правильно сбалансированных триллеров за последние пять лет. Хотя фильм явно не для семейного просмотра, он не достаточно “жесткий”… все пикантные сцены поставлены “к месту” и не лезут в глаза, поэтому с толковыми девушками и/или со своими адекватными чадами-подростками от 17 и старше смотреть вполне можно.

Вдаваться в сюжетную часть я не буду, чтобы не портить впечатление, скажу только, что фильм держит в напряжении до самого последнего кадра. Если говорить об идее, которая в нем заложена, то их, пожалуй, две и выразить обе можно народными мудростями: “Отношения на разрыв не испытывают” и “Не рой другому яму – сам в нее попадешь”, в противном случае, последствия могут быть весьма печальными. (Именно поэтому, для старших подростков, при условии грамотных комментариев взрослых, лента имеет еще и не плохой воспитательный подтекст)

Явной точки в сюжете не поставлено, хотя дальнейшее развитие судеб главных героев, на мой взгляд, очевидно и расставлять все точки над “i” совершенно не обязательно. 

Итог: бОльшая часть зрителей посмотрит фильм с удовольствием. Через некоторое время, некоторым, возможно, даже захочется его пересмотреть.