Вчера с мужем посмотрели 'Бункер' - лично я до сих пор под впечатлением! Много раз  натыкались на него раньше, но все время откладывали 'на потом', и наконец посмотрели, так как многие наши знакомые этот фильм буквально захвалили и рекомендовали к обязательному просмотру!

Название фильма ничего особенного не предвещало и казалось, что сюжет уже предрешен, что всё и так понятно...но это вообще не так! Фильм интригует, завораживает и удивляет одновременно! Особенно, если учесть, что трейлер мы не смотрели, отзывов заранее не читали, а значит, находились в полном неведении о том, какие события будут происходить! Чего и всем советую - не читайте отзывы, не смотрите трейлер! 

История любви, рассказанная в фильме, весьма неоднозначна. Каждого из героев можно как осудить, так и оправдать за его поступки. В центре сюжета классический любовный треугольник, правда, созданный в силу определенных обстоятельств. Но развязка вносит, эээ определенные коррективы...

'Бункер' - нечто новое, оригинальное, очень интересное в кино! Фильм полностью оправдывает жанр 'триллер', напряжение сохранятся от начала и до конца! 

Всё ж таки испанцы высоко держат планку в киноиндустрии триллеров и ужасов! Очень надеюсь на то, что и в дальнейшем они будут радовать нас новыми шедеврами!

Приятного всем просмотра!

10 из 10