Смотрела фильм исключительно из-за Клары Лаго. Посмотрев трейлер засомневалась, что мне такое понравится. Согласна с теми, кто пишет не смотреть трейлер. Это может испортить впечатление и перебить весь интерес.

Первые 40 минут было ничего непонятно. Творилось что-то странное в доме, и я мысленно перебирала возможные варианты всяких чудищ. Но сразу после этого фильм приобрел динамичность, смысл и неожиданный поворот событий.

Белен та, кто хотела счастья и любви. Он всё бросила ради любимого мужчины. Но ревность и эмоции так захлестнули героиню, что она совершила ошибку.

Адриан- типичный горячий испанец. Такое ощущение, что пропажа подружки не сильно его волновала и он решил завести другую.

Фабиана… Во всех случаях она поступила неразумно и низко, больше нечего о ней сказать.

Мне фильм очень понравился. Неожиданность и непредсказуемость. У меня по телу бежали мурашки) Ничего подобного я раньше представить и не могла, поэтому идея мне очень понравилась и вдохновила. Клара Лаго так же не осталась в стороне. Из образа 'крутой девчонки' во второй части 'Три метра над уровнем неба', она превратилась в немножко неуверенную, беззащитную, но в целом милую девушку.

Порадовала концовка. Что посеешь-то и пожнешь. Глупо ради поисков собственного счастья, забывать о чужой жизни. Рано или поздно и с тобой обойдутся так, как и ты с кем-то.

9 из 10