Фильм для женщин и о женщинах. Если вы расстались с парнем, пережили измену или просто находитесь в сложных отношения со своей второй половиной, то этот фильм к просмотру обязателен. Вы наконец-то поймете, что ни один мужчина не достоин даже вашей слезинке. Не говоря уже о ЖИЗНИ. В этом фильме измены, месть, женская подлость в одном флаконе и в одной комнате с тремя главными героями. На что  вы готовы ради  мужчины? Грань очень тонкая и часто понимаешь это слишком поздно. Как и героини фильма. 

Проверки и провокации в любви к хорошему не приводят -  это осознала одна из героинь фильма. Другая же девушка поняла, что не стоит ворошить прошлое и задумываться, а кто же там был до меня? Это любопытство приводит к страшным вещам. Распутывая паутину ты сама можешь застрять в ней  и стать одной из участниц преступления. Не стоит искать скелеты в шкафу и потайные комнаты в сердце мужчины. Пусть это будет тайной, а если вы влезли в эту комнату что-то нашли, то будьте любезны брать на себя ответственность. Страдайте, плачьте, но дело сделано и теперь решение за вами. С героинями происходят действительно страшные вещи. И мистика тут не причем. Как и в жизни в этой ситуации мужчина стоит в стороне и на поле боя выходят женщины. Мужчина может даже не догадываться о женской войне. Это может случиться с каждой. Главное понять для кого и для чего? Нужно ли  жертвовать ЖИЗНЬЮ ради мужчины?