Признаться, не люблю писать рецензии на далеко не новые фильмы, особенно если этих рецензий уже вагон и маленькая тележка. Но прочитав все отзывы на фильм, пришел к выводу, что сказав очень многое и по делу, мои предшественники упустили кое-что важное.

Да, фильм о женской глупости. Но только идиотский поступок Белены - это уже простое следствие куда более фундаментальной женской глупости! Сразу оговорюсь, что не имею цели обидеть дам и охотно признаю, что мужики ничуть не умнее ведут себя в отношениях, просто наша глупость немножко другого сорта. Но у нас все же речь о женщинах...

Итак, где же собака зарыта? Да в том самом подсознании, которое и толкает нас на принятие абсурдных решений, а ум всего лишь подсовывает убогие отмазки. Что за чувака мы видим на экране? Самовлюбленного, кобелистого мужичка. Это ясно буквально с первых минут. Вот только женщинам такой типаж безумно нравится, а уж если он еще и хорошо упакованный бобер!!!

И вот уже женщина убеждает себя - со мной он станет другим! И падает в яму... И сколько же мы видим в жизни подобных историй! Алкаши, бездельники, кобели, наркоманы - все они должны стать другими с НЕЙ, потому что она особенная! И не пытайтесь спорить. Вам всегда расскажут дежурную историю из серии - 'а вот у одной моей знакомой...' Ну что тут скажешь? Вера в собственную исключительность сгубила уже миллионы баб, но выводов почти никто не сделал.:)

Так что все поступки героинь фильма, и глупые и подлые,  проистекают именно из этой фундаментальной дурости. Каждая верит, что уж с ней-то все пойдет по другому. Но что-то не пошло. Как оно и в жизни бывает.

Ну и конечно сцена переговоров Фабианы и Белены - это нечто! Реально держит в напряжении, хотя и предвидишь, чем дело кончится. Просто ради одной этой сцены стоит посмотреть фильм. Да и в принципе сценарий очень неплохой, только наши локализаторы подгадили - с таким названием почти сразу догадываешься,  где Белена. Музыка тоже отличная, актеры фильма не портят... Словом, стоит посмотреть этот недурной триллер. 

Вот только разочаровало, что ни одна из девиц не поумнела ничуть. Ну правда, неужели этот дирижер того стоил?

7 из 10

Добавлю, что конечно в фильме есть и совершенно абсурдные допущения, Первое известно каждому, кому хоть раз соседи стучали по трубе. Второе известно меньше - односторонних зеркал не существует в принципе. Оно лишь кажется односторонним за счет затемнения в помещении с тыльной стороны. Белене достаточно было включить свет в бункере когда выключен свет в спальне и ее бы сразу увидели. Но это та самая киношная условность, без которой не было бы и фильма.