Атмосферная криминально-психологическая драма с открытым концом.

  У каждого человека, как и у каждой медали, есть две стороны. Только в экстремальных ситуациях наиболее полно проявляется суть каждой из сторон личности (тёмной и светлой). И такая экстремальная обстановка представлена в фильме.

  В связи с сюжетом вспоминается знаменитая цитата из Достоевского: 'Здесь бог с дьяволом борются, а поле битвы - душа человека'. Так и души главных героинь  Фабианы и Белен представляют собой арены для битв между добром и злом. Героини испытывают противоположные чувства сострадания и ненависти, страха,  ревности и страсти, которые очень быстро меняются на свою противоположность по ходу фильма.

Никаких убийств и мистики не присутствует, несмотря на заявленный жанр триллера.

Фильм интересен ещё тем, что показывает разные типы отношений между мужчиной и его женщинами: семейный и духовно-интеллектуальный. Одни отношения не должны мешать другим (в идеале). Возникающая в этом случае ревность создаёт проблемы и всё разрушает.

'Люди как люди..., любят деньги, но ведь это всегда было..., только легкомысленны..., и милосердие иногда стучится в их сердца'.

Воланд 'Мастер и Маргарита'

10 из 10