Не стал бы называть данный фильм прежде мне неизвестного режиссёра Андреса Баиза типичным триллером, хотя напряжённые моменты в нём несомненно присутствуют. Но в общем-то стоит отметить, что получилась весьма добротная и качественная картина, изначально ни на что не претендующая, но способная держать зрителя в напряжении и внимании все полтора часа своего повествования. Оригинальный способ показа, который долгое время заставляет ломать голову о том, что же происходит в загадочном доме где-то близ Боготы в Колумбии, стоить различные версии, но, в конце концов, вынуждающий признать интуицию ни на что не годной. Приятная глазу игра актёров, которые прекрасно вжились в свои образы. И очень реалистичный сценарий, который заставляет взглянуть на всё происходящее действительно с другой стороны и даже в некоторый момент времени подумать, как бы ты вёл себя в той или иной ситуации. На самом деле, если так задуматься, то откровенных минусов у данного фильма нет. И снято всё хорошо, и радуют глаз пейзажи таинственной Колумбии, и запутано всё как нужно, разве что концовка слегла разочаровала то ли своей недосказанностью и оборванностью, то ли своей неожиданностью. Но по сравнению с пафосными и ни на что не годными триллерами нового поколения из Голливуда фильму Андреса Баиза смело можно простить все немногие недостатки и с удовольствием потратить некоторое личное время для просмотра 'Тёмной стороны'. 

Сценаристы фильма поднимают весьма серьёзную тему взаимоотношений мужчины и женщины. Любовь - штука сложная, но задумываться об этом начинаешь уже после того, как что-то с ней происходит. Любовь - это обычно два человека, но даже у этих двух взгляды на одну общую любовь весьма различны. Кто-то готов пожертвовать всем и поехать вслед за любимым на край света, а кто-то, обладая всем, желает владеть ещё чем-то помимо всего. Героине Клары Лаго пришлось пережить так много за какую-то неделю, что вряд ли она придёт в себя даже спустя длительное время. Маэстро Адриан (Куим Гутьеррес) наверное так и не понял до конца, что произошло, но вряд ли в его жизни что-то измениться, хотя эта история возможно чему-то научит и его. Но какой ценой?! Таковы мужчины и таковы женщины, и данный фильм предстал весьма наглядным пособием того, как жестока любовь и как различны два пола и их взгляды на любовь. Приятного просмотра!

7,5 из 10