Предыстория. Ведя безуспешные поиски чего-то в стиле 'райского озера' или 'девушки напротив',  я пытался найти что-то совсем новое на своем любимом сайте, знающем о кино абсолютно все, но удача все никак мне не улыбалась, либо мне попадались фильмы которые я уже смотрел, либо не очень достойно оцененные на кинопоиске, либо что-то совсем уж древнее. В момент крайнего отчаяния' мне совершенно неожиданно вдруг на глаза попался 'бункер',  с в общем-то ничем не примечательным названием картина, которая тем не менее оказалась достойна самых лестных эпитетов, и произвела на меня неизгладимое впечатление!

   Сюжет развивается в начале фильма вполне себе в рамках правил, расстроенный дирижер приходит в бар в подавленном настроении и знакомится с девушкой, которая поддавшись воле чувств и обаяния молодого человека, отправляется вскоре к нему в гости, в красивый загородный дом, который просто пленяет романтичностью, но похоже наполнен странными загадками...

   И вот тут и начинается самое интересное, сюжет фильма дойдя до логической точки, где большинство из нас обычно уже знает концовку, совершает вдруг внезапный разворот и опрокидывая все предыдущие мои мысли, стремительно движется к своему непредсказуемому финалу...

   Все в фильме удалось на славу, и абсолютно свежий оригинальный сюжет, и прекрасная музыка, и замечательные актеры и отличный динамизм сцен. И даже многозначная концовка. Давно не получал такого удовольствия от просмотра, а потому заслуженные 9 баллов отправляются в копилку бункера.

За оригинальность гармонию и вкус,. .и превосходную музыку:

9 из 10