Не рой другому яму – сам в нее попадешь!  - мораль фильма «Бункер». Молодая девушка Белен решает сделать «сюрприз» своему парню,  так сказать, проверить его на верность, но не учитывает всех деталей и, в итоге, оказывается запертой в тайной комнате. Отчаявшийся парень думает, что она сбежала и заводит себе подружку. И как Вы думаете, кто же докапывается до истины и находит пленницу? По-моему, очевидно.

«Бункер» - испанский малобюджетный триллер. Идея хороша, даже в чем-то оригинальна, но после просмотра остаются смешанные чувства, по крайней мере у меня. Фабиана, новая спутница главного героя, обнаруживая девушку, продолжает бездействовать и молчать. Из опасений за свое счастливое будущее с мало известным парнем, она практически позволяет Белен умереть! Это ж на сколько нужно быть стервозной, чтобы опуститься до такого?

Весь фильм можно поделить на две части – До и После. Одна часть – яркая, динамичная, другая же –мрачная и угрюмая. Этот контраст заставляет досмотреть фильм до конца, чтобы узнать финал – какой он будет, счастливый или нет. 

«Бункер» - интригующий фильм. Прекрасно демонстрирует, до чего может довести женская ревность. Ревность доводит до безумия, отчаяния и безнадежности. Этот фильм не назовешь гуманным. Лично я, не проявила сочувствия ни к одному из героев. Смотреть было не скучно, но необъяснимая внутренняя агрессия по отношению к действующим лицам не покидала меня и после просмотра. Но, негативные эмоции – тоже эмоции. По крайней мере, режиссеру «Бункера» удалось не оставить зрителя равнодушным к его работе.

7 из 10