Фильм 'Бункер'- фильм, который стоит посмотреть. 

Описывать сюжет фильма - это ничего не сказать о нем. 

Если Вы считаете, что знаете, что означает слово 'любовь', то Вы, как и я, пропустите через себя и переживете все эмоции главной героини фильма - Билен, в исполнении Клары Лаго.

'Жизнь - словно карточный домик, порой она рушится по какой-то причине, а порой просто так'. 

Причиной этой истории стала женская глупость, а если быть точнее, любопытство, вызванное не без почвенными сомнениями. 

Адриан (Ким Гутьеррес) не кажется отрицательным персонажем, он производит впечатление талантливого, любящего человека. Но, то ли мужская сущность не способна чувствовать ту самую 'абсолютную любовь', к которой стремится женщина, то ли на то она и мужская сущность, чтобы её не чувствовать. И вместо того, чтобы разобраться, что случилось, бороться за свою женщину, за свою любовь, главный герой напивается в ближайшем баре, ввязывается в драку и тащит в дом официантку-прошмандовку, первую попавшуюся пожалевшую его девушку. 

Я не считаю себя феминисткой, просто считаю, что  эта  та самая мужская слабость, которая собственно и составляет эту  'мужскую сущность', так привлекательна для одиноких женщин и так противна для женщин в положении 'есть друг'.

Другая составляющая - это полигамия, которая так часто выражается (даже у верных мужчин) в 'невинном' флирте. Та самая составляющая, которая зачастую доставляет огромную боль женщине. 

Что касается Фабианы (Мартина Гарсия),  - Бог судья таким женщинам. 

Выбор, который она сделала из-за страха потерять свое 'женское' счастье, не делает ей чести. Более того, это выходит ей 'боком', потому что счастье 'на костях' все равно не построить. А новость, которую узнает Фабиана после своего 'черного' выбора, можно смело назвать иронией судьбы.

Каждый герой в итоге в течение фильма делает свой выбор. 

Только вот Адриан, ни смотря на свой выбор в конце фильма,  останется таким же, со своей 'мужской сущностью' и 'мужской слабостью' и разбираться 'почему' и бороться за свою 'абсолютную' любовь не станет.