Начиная смотреть этот фильм, я не ожидал увидеть ничего особенного. В начале, увидев, как мне тогда казалось, шаблонную завязку сюжета, я уже хотел было досматривать фильм на перемотке и, убедившись в правильности своих выводов, отправить данное творение в папку со всяким шлаком. Но, неожиданно для самого себя, я вдруг увидел некое отклонение от стандартного хода событий, и решил досмотреть фильм до конца. И вы не поверите, но я абсолютно не пожалел об этом. В этом фильме присутствует все: и напряженная атмосфера, и некоторые драматические моменты, и сомнительные поступки главных героев (здесь нет явных хороших героев и явных антигероев). Но главный плюс этого творения (как ни странно это звучит) в оригинальности. Я, имея достаточно большой опыт просмотра различных триллеров и фильмов ужаса, никогда не встречал такого развития сюжета (были конечно похожие моменты, но все равно за развитием сюжета наблюдаешь с большим интересом).

Кратко перескажу сюжет данного произведения: официантка в кафе знакомится с дирижером, влюбляется в него, и переезжает в его особняк. И все вроде бы хорошо, но тут она узнает о его бывшей девушке, пропавшей при странных обстоятельствах. Далее повествование идет от лица каждого из трех главных героев: Фабианы (официантки), самого дирижера и  Белен (его бывшей девушки). В итоге, как я уже писал, сие творение преподносит зрителю довольно нетривиальную развязку.

Теперь скажу пару слов об игре актеров. Эта игра в целом на очень приличном уровне (глаз она не режет, но и особыми изысками не блещет). Более всего впечатлила Мартина Гарсия.

В итоге мы получаем добротный испанский триллер, который, наряду с просмотренным мною недавно Mientras duermes(Крепкий сон), предоставляют зрителю оригинальный, нетривиальный сюжет, имея при этом сравнительно небольшой бюджет.

8 из 10

P.S. рейтинг R в данной картине оправдан так, что к семейному просмотру не рекомендую.