'Бункер' - отличный триллер, сюжетную изюминку которого сильно портит трейлер, раскрывающий главную интригу. И если стереть из памяти эти две бестолковые превью-минуты, то фильм можно даже полюбить несмотря на хилый драматизм. 

На самом деле фильм вовсе не о мистике, как может показаться на первый взгляд, а о банальной всепоглощающей женской ревности, которая способна сожрать изнутри, как большой червяк. Ревности, способной толкнуть на абсурдные, бестолковые поступки, разрушающие гармоничные отношения. Безусловно, у Белен были причины психовать, ревновать и ненавидеть, но произошедшая история - отличный показатель того, насколько разрушительны чувства и эмоции. Особенно если они происходят в голове дурищи, не способной решать свои проблемы с помощью слов. Импульсивность и опрометчивость редко доводят до добра. 

Мне немного не хватило эмоциональной напряженности, которая априори должна быть при таком сюжете. И если к Кларе Лаго нет вопросов (ей отлично удалась и паника, и ужас, и безысходность, и смирение), то некая девушка, сыгравшая Фабиану - первоклассное дерево. И дело вовсе не в ее худосочной фигуре (что могло привлечь дирижера - вопрос), а в эмоциональном диапазоне, который здесь - чуть выше табуретки. Черт, ты должна быть стервой, тварью! Но даже самый мерзкий поступок девчонки не вызывает гнева, потому что абсолютно лишен мотивации. Чего она хотела? Боялась лишиться состоятельного бойфренда? Так нужно показать это! Нужно играть как в последний раз, заставить зрителя испытывать рвотный рефлекс при виде твоего лица! Но нет, и это, увы, самый главный провал картины. 

Мой вывод из фильма: ни один представитель мужского пола не стоит той уймы переживаний, что показаны здесь. И хоть итальянцы сместили мистику и триллер в плоскость взаимоотношений и самых низменных окололюбовных чувств, им это простительно. Будь чуток эмоциональнее - было бы сильно.

9 из 10