Правда сказать, перед просмотром сомневалась в том, что фильм интересный, казалось, фильм будет про войну, но была приятно удивлена, никак не ожидала я такого сюжета. 

Фильм помогает спуститься на Землю тем девушкам, которые наивно доверяют своим парням, не проверяя их. Фильм так же показывает, насколько женщины бывают безжалостны. 

Отличный актёрский состав, каждый по своему понравился, но хотелось выделить из общей массы  актрису Клара Лаго, её игре я настолько сильно поверила, что весь фильм сидела и переживала её эмоции. 

Совет: перед просмотром фильма, лучше всего не смотреть трейлер, потому что всё будет понятно заранее.  

Фильм смотрится на одном дыхании. 

Страсть, любовь, доверие, подозрение, ненависть - всё в нём соединено воедино.

Посмотрите этот фильм, он не оставит вас равнодушными!