Я плохо знаком с испанским кинематографом. Хотя если я и смотрел фильмы производства этой страны или созданные кинематографистами из этой страны, то они меня только радовали. И вот когда я узнал о существовании испанского фильма «Бункер» 2011 года, который является воплощает в себе все элементы триллера, которые я обожаю всей душой, то я в буквальном смысле растаял и ни о чем другом думать не мог, кроме как об этом фильме. И я разочарован не был. 

Так чем же он так хорош? На самом деле сказать очень сложно. Ведь любое упоминание о сюжете может просто-напросто содержать спойлеры и таким образом испортить вам удовольствие от просмотра. Поэтому, я лучше расскажу о тех элементах, на которых и должен держатся, на мой взгляд, любой хороший триллер.

Одним из таких элементов является непредсказуемость. Правда, она работает не всегда, примерно где-то до середины, но до этого момента предугадать дальнейший исход никак не получится. У меня самого было, как минимум, две теории и не одна из них не оказалась верной. И это один из тех редких случаев, когда я оказался рад, что был не прав. 

Другим элементом является напряжение. И оно присутствует во всем фильме. Первая половина фильма будет пугать вас своей неизвестностью, но даже когда все карты будут раскрыты оно не куда не уйдет и будет присутствовать вплоть до конца фильма. Опять же, я не могу поведать вам не каких подробностей, но могу сказать оно работает благодаря неплохому сценарию и грамотной игре актеров. 

И в чем же заключается секрет грамотной работы данных элементов в этом фильме? А секрет прост. Нелинейное повествование. Сценаристы просто взяли за основу такой же тип повествования как у «Помни» Кристофера Нолана, только более примитивный вариант. То есть события фильма начинаются с середины и образует первую сюжетную линию. Достигнув определенной точки начинается вторая, которая по идее и должна быть началом. Вторая линия движется параллельно первой и достигнув той же точки соединяется с ней. И поэтому все два элемента работают шикарно. Это и обеспечивает непредсказуемость первой половины фильма, параллельно держа зрителя в напряжении, ведь неизвестность всегда пугает. И хотя с раскрытием карт непредсказуемость уходит, напряжение остается, благодаря сопоставлению второй сюжетной линии с первой. Вы поймете, когда это увидите. 

Теперь об актерской игре. Если нелинейное повествование отлично само справляется в первой сюжетной линией, то во второй она бы так хорошо не работала без отличной актерской игры. И ее выдает Клара Лаго. Опять же, я не могу раскрыть всех подробностей, но скажу так: она молодец. Ее игре веришь, и она выдает правильные эмоции. С другими несколько похуже. Ким Гутьеррес и Мартина Гарсия играют хоть и средненько, но с задачей справляются. А с второстепенными персонажами вообще туго. Есть парочка персонажей и они в фильме играют определенную роль, но экранного времени у них кот наплакал и рассказать что-нибудь о них у меня не получится. 

Что касается недостатков, то в фильме их почти нет. Единственное что меня напрягло, так это как обставили причины по которым случилось то, что случилось. Немного глупо получилось, как мне кажется. Но это лишь мое субъективное мнение. Больше претензий у меня нет.

И в итоге я рекомендую к просмотру данный фильм. Особенно если вы обожаете жанр триллер, и он является вашим любимым жанром в кино. Поверьте, вы не будете разочарованы.