Оригинальный фильм о женской ревности. И... о женской же глупости. В фильме хорошо показано, до чего доводят женщин вот эти вот две черты: ревность и глупость. В этом замечательном со всех сторон испанском триллере женская страсть, не терпящая соперничества и живущая по своим канонам, доведена до абсурда. Но именно так эта страсть и раскрывается. Перед нами красивая, глуповатая, наивная девица, решившая проверить своего суженого-ряженого на верность. И - проверила на свою голову. Впрочем, ей как раз-таки повезло - ведь нашлась другая дура. Свято место пусто не бывает. Особенно для глупых женщин. 

Фильм впечатлил. события развиваются, может, и не столь динамично, но очень убедительно, по некой спирали, мало-помалу нам раскрывается жуткая тайна дома и непроходимая тупость влюблённых героинь. Интересно, что начало вводит зрителя в заблуждение: уверен, что никто не догадается в первые полчаса что же всё-таки там происходит, а главный герой покажется каким-то угрюмым маньяком.

Однозначно следует посмотреть любителям качественного триллера.