Сложно написать действительно хорошую и грамотную рецензию по фильму, впечатления от которого утратили свою остроту и яркость — ведь посмотрела я его более года назад, когда еще даже не была зарегистрирована на Кинопоиске.

Поэтому сейчас мне хочется немного наверстать упущенное — и всё же посвятить этой картине хотя бы несколько строк. 

(Моим читателям, я думаю, это обстоятельство даже на руку — ведь те эмоции и те впечатления, которые сохранились в моей памяти даже спустя год — и являются, наверное, самыми ценными и самыми важными в фильме — это те краски, которые не были «одноразовыми», нацеленными только на то, чтобы занять зрителя и потом навсегда забыться.)

Итак - о чём этот фильм? О женском коварстве? Женской ревности? Хитрости? Сообразительности? Жестокости?

Или всё-таки — о беспредельной слабости, и таком банальном, простом, наивном, о таком женском желании быть навсегда любимой и единственной — быть любыми путями, не останавливаясь ни перед какими принципами?

Этот фильм о двух девушках, чьи жизни волей случая связываются в один страшный узор, и начинают зависеть друг от друга. Каждая хочет жить, быть счастливой и любимой, каждой хочется победы — более всего поразило то, как парень оказался совершенно не в теме того, ЧТО происходило в его доме, какие события, какие мысли, сюжеты — что вообще творилось — он совершенно мило всего этого не заметил, не обратил внимания, прохлопал ушами, не захотел понимать — того, какая борьба шла за его спиной. По сути, всё просто как день — две влюблённые дурочки, до одури боявшиеся потерять любимого — одна боялась настолько, что (не хочу спойлерить), а вторая — настолько, что (и снова не хочу спойлерить). 

а дальше — всё то, на что способен разум, охваченный страхом.

на какие аффекты и на какие деяния.

Фильм ни в коей мере не мелодрама, и мне жаль если мои слова вызывают такое впечатление.

Фильм скорее психологичен.

Включив его вначале и просмотрев первое, довольно банальное и скучноватое вступление, внезапно оказываешься в самом центре невероятных, недоступных пониманию событий, пёстрой игривой змейкой завязывающихся, обвивающихся и переплетающихся, которые в долю секунды легко и непринуждённо, пугая своей простотой и логичной обыденностью, затягиваются в страшный узел, развязки которого начинаешь ждать, боясь упустить течение событий хотя бы на минуту.

Все этапы, все нюансы и все догадки словно проживаешь вместе с героинями, понимая их и следя за каждым их шагом — чтобы потом понять и ужаснуться — к чему может привести подобное легкомыслие.

Подобная ревность.

Подобная невнимательность.

И подобная беспомощность — ведь иначе описать их действия я не могу — ведь только та, что не уверенна в себе и до ужаса боится потери, способна совершить подобное.

Фильм атмосферный.

Фильм не пустой. Затягивающий. Цепляющий. Заставляющий думать, вздрагивать и переживать, не зная до конца, к чему всё приведет.

Когда на экране появляются титры, осознаешь — история не закончена, и послевкусие будет преследовать тебя еще некоторое время.

В общем, — фильм один из тех, смотря которые не отвлекаешься на аську и скайп, а так же на то, чтобы покормить хомячка и помыть посуду.

Он смотрится на одном дыхании и держит в напряжении до самого конца, обрываясь в итоге недосказанным, но таким очевидным исходом.

Фильм один тех, после просмотра которого не жаль потраченных минут.

А потому оценка — 

9 из 10