Психологический триллер 'Бункер' ('La cara oculta') лично для меня стал первым фильмом, где я смог ознакомиться с колумбийским кинематографом, а то до этого об этой стране можно говорить только стереотипами по поводу наркомафии, да футбола во главе с Карлосом Вальдеррамой с его рыжей гривой. И надо сказать, что первое знакомство не вышло комом, 'Бункер' оказался достаточно крепким и сбалансированным триллером, который держит в напряжении с первой до последней секунды, да и имеет довольно-таки оригинальный сценарий, написанный Андресом Байсом (он также является режиссёром фильма), а также Хатемом Храиче и Артуро Инфанте. Касательно того, что 'Бункер' - фильм колумбийского производства я несколько лукавил, ведь и Испания приложила усилий в съёмках ленты, а её кинематограф является одним из лучших в Европе. Итак, психологический триллер испано-колумбийского производства под названием 'Бункер' - что это такое и с чем его едят?

Немногословный фильм начинается в весьма неспешном режиме, потихоньку, плавно Андрес Байс подводит зрителя к самой сути произошедшего. А произошло вот что: талантливый, если не сказать гениальный дирижёр Адриан (Ким Гутьеррес) неожиданно теряет свою девушку Белен (Клара Лаго). Девушка на самом деле таинственно исчезает и полиция пока не может найти никаких её следов. Первым подозреваемым, конечно же, является Адриан. И вроде даже зритель может подумать, что такой скупой на эмоции, замкнутый Адриан может быть причастен к таинственному исчезновению. Адриан утверждает, что ничего не знает и никакого отношению к пропаже Белен не имеет. Но очень скоро в доме Адриана появляется его новая пассия - миловидная официантка Фабиана (Мартина Гарсия) и уже можно позабыть про Белен. Но вот Фабиану пугает огромный дом Адриана и она начинает подозревать, что с ней пытается связаться призрак Белен. Кто же, если не Адриан, прикончил Белен? Всё, попался преступник! Вот так вот можно было подумать, но не зря же было сказано, что 'Бункер' обладает оригинальным сценарием и развязку странной истории предугадать будет вряд ли возможно.

Сценарий - это первый плюс фильма. К другим плюсам стоит отнести то, что и режиссёру фильма Андресу Байсу, а также оператору Хосепу М. Сивиту удалось создать целостную, без провалов историю, где все съёмки идут лишь в паре мест, да в тройке-четвёрке комнат, а главную часть и львиную долю всего фильма на себе несут всего трое актёров: Гутьеррес, Лаго и Гарсия. Несколько других второстепенных персонажей особо на ход развития картины не влияют, они лишь немного укрепляют и без того стойкий сюжет 'Бункера'. Хотя отмечу ещё одну актрису - колумбийку Марселу Гардеасабаль - которая совершенно чётко вписалась в атмосферу и концепцию картины, но и образ свой она держала уверенно и с определённым характером. Небольшие диалоги, в которых не было ничего лишнего, не дают зрителю повода поругаться, что в фильме есть ненужные фразы. А под музыку Федерико Хусида атмосфера становится ещё более насыщенной и таинственной. Так что смотреть картину весьма любопытно на каждом его отрезке.

Что же касается игры главных действующих лиц 'Бункера'. Герой Кима Гутьерреса - Адриан - является связующим звеном между двумя девушками. Можно подумать, если себя представить сыщиком, что именно Адриан замешан в таинственном исчезновении бывшей девушки. Именно к этому выводу нас и двигают, а Ким Гутьеррес делает всё, чтобы его герой обладал напускной загадкой, будто за приятным внешним видом и талантом музыканта внутри существует бес. Так ли это или нет - стоит посмотреть 'Бункер', чтобы узнать, кто здесь виновник, а кто жертва. Мартина Гарсия - Фабиана - была такой приятной и умной девушкой, да ещё и 'призрак' же к ней обратился, значит почувствовал её душевность, но так ли всё будет на самом деле, какие скрытые черты хранит Фабиана? Узнайте это из 'Бункера'. А Кристина Лаго, видимо своей игрой, заслуживала того, что именно её позвали играть во вторую часть нашумевшей молодёжной драмы 'Три метра над уровнем неба'. Лаго действительно была хороша в 'Бункере', а её персонаж достоин того, что её можно обсудить. Но это обсуждение должно родиться после того, как Вы посмотрите 'Бункер', если он Вас заинтересовал.

Фильм обладает далёким от тривиальности сценарием - и это самые его большой плюс. Создатели не затягивают его, что не даёт зрителю соскучиться за экраном. И атмосфера жанра психологического триллера выдержана досконально. Так что милости просим на просмотр испано-колумбийской картины 'Бункер'.

8 из 10