Крайне-крайне и прям очень крайне занятная вещь! Очень интересно, напряжённо и неожиданно, что всё так. Думаешь сначала, что обычный ужастик, обычная мистика, а на деле... Вот даже ни слова не хочется говорить о сюжете, ибо вся соль и сахар в этом. И конец совсем неожиданный. Короче, я в ауте сидела от всего происходящего.

Надо, конечно, упомянуть, что фильм испанский, потому что это значит, что там будет много горячих моментов и красивых постельных сцен. За что люблю Испанию - ну, вот умеют они секс с любовью снять, прям молодцы в этом плане!

Увидела знакомую по второй части 'Трёх метров' Клару Лаго. Красивая всё-таки девочка. Необычная, конечно, красота, которую не сразу поймёшь и оценишь, но красивая. Единственно - аномально худенькая, но она астеник, так что ей простительно ещё. И сыграла хорошо, мне понравилось.

Кому интересны триллеры с необычным сюжетом, держащие в напряжении бОльшую часть фильма, а также неожиданной концовкой, смотреть!

7 из 10