К картине малоизвестного режиссера Андреса Баиза можно подходить с двух сторон. Вы можете быть не в курсе о главных сюжетных хитростях и получить довольствие от просмотра, либо же осведомленным о главной фишке авторов фильма, но, тем не менее, насладится просмотром.

В любом случае, лично для меня просмотр фильма оказался приемлемым, и, несмотря на все, рекомендовал бы отказаться как от трейлера, так и ознакомления с чужими отзывами, которые содержать серьезные спойлеры к фильму. Хотя если так вдуматься, фильм далек от идеала, есть неплохая задумка, с удовлетворительной постановкой.

Что-то мне подсказывает, что фильмом «Темная сторона» Голливуд заинтересоваться просто обязан, дефицит идей для качественных триллеров присутствует уже давно, и отточить бы картину Андреса Баиза голливудским блеском, то можно было бы смело вносить его в список флагманов данного жанра.

Из недостатков отмечу задействованных актеров, и несоответствующая для данного жанра их актерская игра, плюс ко всему, не считаю в достаток испанского и латиноамериканского кинематографа их привычку не стыдиться обнаженных женских тел перед камерой. Подводя итог – неплохой триллер с яркой идеей, что должно зрителя заинтересовать.

7 из 10