Посмотрев трейлер к этому фильму я совершенно точно решила для себя, что хочу посмотреть данный триллер так как являюсь большой поклонницей этого жанра. И я ожидала увидеть стандартный средненький фильм с предсказуемым линейным сюжетом. Но что я получила..?

А получила я, на мой взгляд, один из лучших представителей жанра с подобной темой. Я не просто не могла оторваться, весь фильм по мне бегали мурашки, я была в ужасе и в восторге.

Сюжет на первый взгляд выглядит весьма избитым: девушка обиделась на парня и ушла а он нашел другую и та другая хочет узнать больше о его прошлом. Но чем дальше развивается сюжет тем менее однозначным становится каждый персонаж и перед зрителем возникает вопрос, кто же из них все таки корень всего зла а кто козел отпущения.

Актерский состав мне, как и многим другим зрителям, я думаю, был мало знаком. Но они очень порадовали меня, отыграли все ‘ноты’ боли, страха и отчаянья на отлично. Кроме Мартины Гарсии - субъективное мнение, конечно, но она меня сильно раздражала. Большая удача, и талант кастинг - директоров, что в фильм попали эти актеры, ведь редко бывает, что НЕ звезды большого кино и НЕ потрясающе сильный сценарий дают такое замечательное сочетание.

Отдельно бы хотела отметить музыкальное сопровождение. Это что-то необыкновенное. Думаю музыка в успехе данной ленты сыграла одну из главных ролей. С ее помощью передали все переживания, нервы и даже создали настоящий ужас, необходимый, местами, в этой картине.

В итоге этот фильм превзошел все мои ожидания. Я получила гораздо больше чем могла себе представить. Я только что закончила просмотр и уже хочу повторить.

10 из 10