Испанское кино имеет в себе что-то особенное; необыкновенными являются все его составляющие, начиная с актеров и заканчивая всем впечатлением от фильма. 

Уже давно я не перестаю убеждаться в мысли, что каждый получает то, что заслуживает. Данный фильм - идеальное тому подтверждение.

 Честно говоря, меня просто поразила степень эгоизма и идиотской хитрости главных героинь. Они готовы пожертвовать жизнью друг друга ради дирижера с хорошими доходами. Или причинить адскую душевную боль 'проверкой' на чувства. Это, господа, кошмар. А что ужаснее всего? Что такие люди есть в нашей повседневной жизни. Но поступки типа таких, они, вероятнее всего, заберут с собой в могилу. А может быть, жизнь их покинет в каком-нибудь бункере, в полном одиночестве и преждевременной расплатой за свои пороки. Или же они даже не осознают гнилость своих поступков и продолжат жизнь, как ни в чем не бывало. 

Финал, к стати говоря, был весьма неоднозначным и вызвал пару вариантов того, что могло бы быть дальше. Я бы сказала, что это возможность додумать кару самим.

Стоит посмотреть этот фильм, ибо заставляет задуматься о своем отношении к другим людям. Да и к некоторым своим действиям.