У Адриана на личном фронте не все гладко. Его бросила подруга. Случайное знакомство с новой девушкой перерастает в страсть и сильное чувство. Однако, чем дольше новая возлюбленная находится с Адрианом, тем больше возникает вопросов. Причем не только у нее, но и у полиции, которая до сих пор не может найти, внезапно пропавшую предыдущую пассию героя…

Весьма любопытный фильм-обманка от режиссера Андреса Байса («Сатана»), ставившего также несколько эпизодов сериала «Нарко». Постановщик умело балансирует жанрами. Начиная со страстной мелодрамы и плавно переходя на территорию триллера, не забывая о, казалось бы,  простой, но цепляющей детективной составляющей. 

После первой половины, когда зритель скептически полагает, что теперь ему предстоит мучительно досматривать банальный сюжет, повествование делает занятный разворот. Тем самым, нехило добавляя интриги и подготавливая к еще одному сценарному финту и следующему за ним эффектному финалу. Байсу удалось создать цельную историю любви в многослойной жанровой оболочке и продемонстрировать насколько порой жестокими могут быть люди, не желающие терять свой шанс на счастье.

Актерское трио прекрасно. Клара Лаго («Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу», «Восемь баскских фамилий», «Вымирание») и Мартина Гарсия («Ярость», «Это не ты, это я», «Операция «Э») создали на экране невероятно сексуальные и притягательные образы, не лишенные естественной чувственности и романтики. А Ким Гутьерес («Эпидемия», «Кузены») продемонстрировал закрытого героя, с толикой драматизма.

Подводя итог: отменно поставленное и интригующее кинопроизведение с цепкой режиссурой и отличным сценарием. Настоящее коронное блюдо от шеф-повара!

10 из 10