Как же я люблю подобные триллеры, они шокируют,  пугают, поражают своей изощренностью. А если за их создание берутся испанцы, то нотка безумия будет обязательной составляющей. Стоит вспомнить только такую яркую работу испанского режиссера  Педро Альмодовара-  «Кожа, в которой я живу» - до безумия красивая картина.  И вот испанцам удалось вновь меня удивить и пощекотать нервишки. 

В основе сюжета триллера  «Бункер» лежит, казалось бы, типичная  любовная история – девушка бросает своего парня, ради другого, оставляя ему лишь короткое видео с просьбой не искать ее и не презирать. Немного погоревав, Адриан знакомится с симпатичной официанткой Фабианой, у них завязываются романтические отношения.  Вскоре Фабиана переезжает в загородный дом Адриана, но новое жилище ей не по душе. Она начинает слышать странные звуки в доме и подозревать присутствие потусторонних сил в доме. Вдобавок ко всему в их дом заявляется полиция и Фабиан узнает, что у Адриана пропала уже бывшая девушка - Белен.  Что это – призрак мертвой девушки, разыгравшаяся фантазия или, что - то еще? В поисках ответов Фабиан заходит слишком далеко и делает странное открытие…

Первая половина фильма, а точнее минут 30 кажутся слегка затянутыми и  лишают фильм интриги, но после начинается самое интересное. А именно в тот момент, когда мы возвращаемся в прошлое и видим, как развивались отношения Белен и Адриана. С этого момента все становится на свои места и дальше все идет по нарастающей. 

Психологический триллер – очень распространенный жанр, он вызывает неподдельный интерес, сюжет всегда закручен и непредсказуем, интрига, как правило, выдерживается до самого конца. Есть множество подобных фильмов, в основном снятых в Голливуде, но, не менее интересных. Это и «Остров страха», и «Комната страха» и «Яма» и многие другие. Сюжет в основном схож, завязка незамысловатая, но вот финал всегда поражает, и герои открываются с другой стороны. 

Чаще всего в таких фильмах играют мало известные актеры, как в принципе и в данном случае, кроме, пожалуй, Клары Лаго (Белен).  Актриса успела засветится в нашумевшей картине «3 метра над уровнем неба. Я тебя хочу». Ее игра мне нравится, она харизматичная и очень ярко выражает эмоции и заставляет в них верить. Ее героиня Белен просто хотела счастья, но ее подозрения сыграли с ней злую шутку. Нелепая ситуация, роковая ошибка, такое и в страшном сне не приснится, как говорится, за что боролась, на то и напоролась.  

У женщин - все сердце, даже голова.

Игра остальных 2-х главных героев вполне приемлемая. Мартина Гарсия (Фабиана)-   играла неплохо, но ее героиня жутко раздражала. Она пыталась сохранить свое женское счастье, но как можно строить свое счастье на останках чужой любви? А не отпускающее ее любопытство и ей вышло боком. И все из-за мужчины. Хочется спросить? - а оно того стоило? 

Адриан (Ким Гутьеррес) – утонченный, стильный и эффектный мужчина, способный соблазнить любую девушку,  вдобавок ко всему дирижер, что очень редко на сегодняшний день. Он ведет себя так, как вел бы наверно каждый мужчина и даже не подозревает, какие страсти кипят из - за него.  Он сам того не зная стал как лучшим воспоминанием для девушек, так и худшим кошмаром. 

Очень понравилась музыка в фильме, всегда к месту, порой пугающая, но так точно передающая общее настроение фильма. Единственный минус в картине, который я бы выделила – это огромное количество обнаженки. Я просто не всегда понимала к чему это? 

«Бункер»- отличный психологический триллер, он интригует, он затягивает, он в какой - то степени поучительный, особенно для девушек, он учит доверять и не растрачивать то, что так долго пытались создать, ну  и наглядно демонстрирует, чем грозит легкомыслие. 

Кто глуп и понял это, тот уже не глуп.

9 из 10