Рождество - прекрасное время. Время, когда мы с надеждой ждем, что все наши проблемы разрешатся,  обиды и ссоры забудутся, а главное - мы будем рядом с самыми любимыми и близкими людьми. Ведь это Рождество. Его не празднуют в одиночестве, сидя на диване, за просмотром телевизора.

Так и герои этого польского фильма. Миколай - диджей на радио. Ему звонят в эфир, чтобы поделиться своим несчастьем, и для каждого у Миколая найдутся слова поддержки. Вот только себе помочь он не может: уже долгое время справляет Рождество на студии в компании помощника. Что же его сын Костек? Мечта Костека - чтобы папа наконец нашел хорошую девушку, и в Рождество он не оставался один на один с магнитофоном, настроенным на папину волну.

Вот мы видим романтичную Дорис. Она грезит проснуться после рождественской ночи в пижамной рубашке своего любимого мужчины, которого пока нет в наличии, к сожалению.

Знакомимся со Шчепаном в довольно экстремальной ситуации. Он буквально стоит на краю пропасти, а его семья разваливается на глазах. Но один невероятный случай заставит Шчепана переоценить очень многое.

А эту милую девочку зовут Тося.  Она живет в детском доме и мечтает, чтобы за ней приехали родители.

Бетти сама вот-вот родит ребенка, у которого, возможно, никогда не будет отца.

А что же польский Санта - святой Миколай? Ему тоже непросто, он ищет одного негодного воришку, который украл у него нечто важное.

Как бы ни было трудно, все-таки скоро Рождество, а оно не бывает без чудес. Так что, возможно, письма наших героев дойдут до святого Миколая, и все их мечты исполнятся.

8 из 10