Выпущенная в 1984 году экранизация фантастического романа Дюна была всеобще признана неудачной. Снятый спустя два года Синий бархат восстановил репутацию Дэвида Линча и закрепил за ним звание главного сюрреалиста мирового кинематографа. Однако сюрреализм данной ленты отличается от сюрреализма первых работ режиссера. Если «герои» Головы-ластика – женщина с большими щеками, живущая в радиаторе, изуродованный мужчина за рычагами, сперматозоидообразные летающие существа и походящий на головастика младенец – могли бы населить полотно условного Дали, то Синий бархат сюрреалистичен скорее по-магриттовски. Режиссер достигает нужного эффекта не видоизменением, а комбинацией, казалось бы, обычных, привычных элементов. Таким способом Линчу удается реализовать свой принцип двоемирия. Провинциальный, уютный и милый городок Ламбертон (напоминающий в том числе и родной город режиссера – Мизулу) на самом деле живет двойной жизнью, является обителью порока, извращений, зла. И эта ипостась города предстает одновременно реалистичной и практически мистической. Линч парадоксально изображает потусторонность тьмы, являющейся в то же время неотъемлемой частью «светлого» мещанского быта, его реверсом.

Показателен образ антагониста фильма, преступника Фрэнка Бута. Будучи, по сути, просто человеком (хоть и психически нездоровым), он, благодаря блестящей игре Денниса Хоппера и нескольким отличительным чертам, кажется куда более ужасным любых кинематографических исчадий ада. Кислородная маска, ножницы, губная помада (сцена с ее использованием заставляет вспомнить другого известного психопата – Джокера), лоскуты заглавного синего бархата – эти обычные вещи делают портрет злодея сюрреалистично, иррационально страшным.

И именно в мир этого иррационально страшного Фрэнка Бута отправляется главный герой, ничем не примечательный парень Джеффри Бомон. Им движет не только любопытство, желание разгадать тайну. Его манит темная сила, порок, нечестивость, которые проявляются, кроме как в образе Фрэнка, еще – куда мягче и эстетичнее – в образе загадочной певицы Дороти Валленс. Простоватая девушка-мещанка Сэнди, выступающая антиподом этой типичной femme fatale и неоднократно пытающаяся остановить Джеффри от погружения во тьму, спрашивает протагониста, кто он: детектив или же извращенец. Вопрос весьма справедливый: герой буквально становится вуайеристом, смотрящим в бездну, которая, конечно же, отвечает взаимностью.

В жанровом же определении картины слово «детектив» явно отходит на второй план, поскольку детективная линия, хоть она и проработана качественно, здесь является лишь механизмом, запускающим героя в путешествие по страшному и странному, как неоднократно замечают персонажи фильма, миру чудес, дверь в который – это не кроличья нора, а человеческое ухо.

Это путешествие, которое можно действительно рассматривать и как просто кошмарный сон (лейтмотив творчества режиссера), показано с безукоризненным техническим мастерством всей съемочной группы под руководством Дэвида Линча. Данная картина оказалась важной вехой в творчестве автора и во многом определила эстетику его будущих работ, в большинстве из которых заметны оттенки Синего бархата.