Синий как ночь бархат плавно исполняет свой медленный танец, двигаясь то в одну то в другую сторону в объятиях легкого ветра. Я провожу по нему рукой, и кончиками пальцев чувствую его мягкость и нежность. При каждом движении на него падают белые лучи света, и создается такое ощущение, как будто луна своим ярким светом освещает темные, синие волны моря, каждый раз медленно растворяясь в черной воде. А море такое спокойное. Волны ласкают белый песок, бесшумно падая на него. Царит красивая, глубокая ночь. Постепенно она погружает нас в свою загадочную, безумную и в то же время прекрасную атмосферу, почувствовав которую мы все больше и больше погружаемся в нее и хотим оставаться в ее власти. Через несколько секунд ночь нас полностью берет в свои объятия, а теплый летний ветер ласкает наши тела и души. Уже не слышно ни единого звука. И лишь издали доносится мелодия незабываемой песни. 

«She wore blue velvet 
Bluer than velvet was the night 
Softer than satin was the light 
From the stars...»

Добро пожаловать в Ламбертон. Сегодня наступил новый день. Раннее утро. Солнце светит так ярко, что на него просто невозможно смотреть. Его теплые лучи падают и согревают ярко-красные розы и желтые тюльпаны у белых заборов. Видна зеленая роса и чувствуется запах воды. Собака лает на хозяина. Дети собираются в школу. Взрослые на работу. А старики медленно допивают свой утренний кофе. Маленький город с красивыми улицами и старинными, уютными домами постепенно начинает просыпаться после долгой-долгой ночи. 

У каждого такого городка есть свои правила, свои странные жители и своя загадочная история. Наша история начинается с того, что один пожилой житель этого спокойного места под названием Ламбертон вдруг попадает в больницу из-за сердечного приступа. Узнав о болезни отца, его сын Джеффри возвращается в свой родной город, чтобы поведать его. С самого начала мы замечаем, что Джеффри очень любознательный парень. И вот однажды, бродя около своего дома, он находит в кустах отрезанное человеческое ухо, которое не медля отвозит в полицейский участок. Но этого ему не достаточно, он начинает свое собственное расследование, да еще взяв себе в компанию дочь того самого полицейского. После долгих размышлений и разгадывания загадок, оказывается, что во всем этом может быть замешана местная певица клуба - роковая красотка, и что расследование этого дела надо начинать именно с нее.

Красная неоновая надпись «The Slow Club» тускло сверкает в ночной темноте на стене знаменитого клуба. Дамы и господа, встречайте «грустная дама  в синем» - мисс Дороти Вэлэнс. На сцене с синим освещением и длинными красными занавесками появляется роскошная женщина в черном обтягивающем платье с глубоким декольте.  Ее пухлые губы накрашены в ярко-красную помаду, кожа гладкая и белая как фарфор, а в прекрасных голубых как небо глазах можно углядеть безмерную печаль. Это сочетание белого, синего и красного создает просто незабываемое ощущение красоты и стиля.

Роковая красотка поет довольно низким голосом. Всегда одну и ту же песню, как будто именно она полностью отражает ее сущность. Кем бы ни была эта женщина,  с первого взгляда чувствуется, что она носит в себе какую-то тайну, загадку, что делает ее еще более привлекательной. Ведь как говорят, каждая настоящая женщина должна носить в себе загадку, ключ к которой знает только она. И именно эта загадочность привлекает большинство мужчин. Дороти не исключение. Я думаю, перед такой женщиной мужчине довольно трудно устоять. Джеффри тоже так думал.

Поднимаясь через железную лестницу и перемещаясь по темному коридору, мы вскоре оказываемся в простенько обставленной квартире под номером 710. Она входит в комнату, снимает с себя одежду, оставив лишь красные туфли. Издается телефонный звонок. Она берет трубку, что-то говорит и ставит ее на место. Потом падет на пол от отчаяния. Через несколько секунд она поднимается, снимает со шкафа свой синий бархатный халат и одевает на прекрасное тело. Бордовые занавески все время качаются из-за сильного ветра, который доносится из постоянно открытого окна. На диване с бордовыми подушками стоит детская музыкальная игрушка. 

Жаркие тела мужчины и женщины сливаясь вместе, распростерлись на мягкой кровати. Ее пальцы с красными длинными ногтями скользят по его спине. Она поднимает глаза и смотрит на него соблазнительным взглядом. Он ослеплен ее красотой. «Heat me!» - эти слова распространяются в воздухе несколько раз. Пощечина. Потом еще. Красные губы приоткрываются от полученного удовольствия. В ней теперь его зараза. Свеча сгорает. Пожар.

Черная машина мчится по ночным пустынным улицам. Шайка сумасшедших гоняет на огромной скорости. Кто-то занимается любовью на заднем сиденье, кто-то тупо пялится в окно, водитель нервно смеется, женщина озабоченно задает вопросы, молодой парень в полном шоке от увиденного. Тут каждый уникален по своему. Возникает мысль - надо заскочить к Бену. Надо, надо, надо. Дом похожий на психушку, где обитают толстые дамы, которые похожи на глухонемых. Они не произносят ни единого слова. Мужчина с сережкой в ухе, в сорочке Моцарта и золотисто-коричневом костюме. В руке он держит мундштук с сигаретой. Но здесь сумасшествие не кончается, наоборот, оно только-только начинается. Свет.

«I close my eyes then I drift away
Into the magic night I softly say
A silent prayerlike dreamers do
Then I fall asleep to dream my dreams of you...»

Избиение. Воспоминания. Расследование. Тайны. Страсть. Убийства. Трупы. Любовь. Психопаты. Все это вместе переплетается и создает шокирующую и незабываемую историю наполненную страхом и загадочностью, где мы с вами невольно становимся участниками.

Яркое солнце снова светит над городом. Молодой парень с девушкой целуются. Теплые солнечные лучи снова падают на желтые тюльпаны и красные розы у белых заборов. Счастливая мать обнимает своего ребенка. Голубое небо. 

«And I still can see blue velvet 
Through my tears...»

Да, все таки мир странная штука, не правда ли?

Посвящается моему другу Mystery Man, большому ценителю стильного кино.