Это удивительный фильм. Он смешной и страшный, красивый и трогательный. Дэвид Линч проводит очередное исследование на тему «на что способны люди ради любви», и в каждой новой его работе мы видим новое откровение, очередное раскрытие этой темы. 

Это может быть рассказ о том, как полуслепой старичок проехал через три штата на старенькой газонокосилке, чтобы увидеть брата, агент ФБР отдает свою душу дьяволу ради спасения любимой, молодая актриса дарит свою счастливую судьбу подруге-соблазнительнице в обмен на ее несчастья. Такие истории редко кончаются хорошо, но «Синий бархат» - одно из немногих счастливых исключений. 

Он тоже рассказывает о любви, порою болезненной и жестокой, требующей от героев все новых и новых жертв. А еще это фильм о взрослении, о том, как меняется человек, переживший жуткое потрясение, оказавшийся на краю гибели. 

Юный Джеффри Бомонт  после того, как его отец попал в больницу с то ли инсультом, то ли с последствиями аллергии, был вынужден стать главой семьи, бросить школу, присматривать за магазином, заботиться о престарелых тетушках. И все-таки он еще мальчик, живой,  любознательный, его манит все загадочное и неведомое. Чудовищная находка – чье-то отрезанное ухо – не испугала парня. Он не только относит его в полицию, но и сам готов участвовать в расследовании. Ему не сидится на месте, и столь же юная девочка, дочь полицейского, Сэнди, стала его помощницей. Решив поиграть в детективов, старшеклассники столкнулись с реальными и могущественными силами зла, стали свидетелями настоящего, очень большого горя.

Почему-то все рецензенты, которых мне доводилось читать, видят в Дороти Валенс  какую-то извращенку, странную женщину, упивающуюся страданием. Но ведь в первую очередь, Дороти – любящая жена и мать. «Живи ради Ван Гога!» - сказал насильник, и она живет и терпит все его издевательства ради того, что еще осталось от когда-то счастливой семьи. «Пусть птица увидит своего малыша» - и она бежит к своему сыночку, такая нежная, хрупкая и в этот миг все-таки не совсем несчастная. Ведь не зря мучилась, если маленький Донни все еще жив. А эти жуткие сцены с Фрэнком – чему же тут можно радоваться, да и ее связь с Джеффри, это ведь тоже ради семьи, лишь  отчаянная попытка вырваться из окружающего кошмара. 

Странный мальчик забрался в ее квартиру, начал говорить, что влюблен – ситуация просто жуткая. Но для Дороти даже в этом была надежда. Она очень нуждалась в помощи, и в то же время чувствовала себя виноватой перед  Джеффри, с которым была неискренна и перед мужем, которому ей так вот снова пришлось изменять. Вспомните, как она в одиночестве, совершенно потерянная,  мечется по квартире. «Синий бархат»  выдержан в стилистике классических фильмов нуар, он  стилизован отчасти под  фильмы  Хичкока, наполнен приметами стиля 50-х. Мерцающая в полумраке комнаты, очень белая кожа Дороти  вызывает в памяти образ Мэрилин Монро,  столь же несчастной красавицы той поры. В фильме Дороти так же прекрасна  и так же слаба, так же мало приспособлена к жизни среди окруживших ее чудовищ.

Зверь, похитивший счастье Дороти, это даже не сам Фрэнк Бут, но его болезнь. Он несчастлив, безумен и сеет вокруг несчастье. Его ингалятор – замечательная находка. Фрэнк эстет, он очень сентиментален, как часто в жизни именно эти качества сопутствуют редкой жестокости. Режиссер и сыгравший Фрэнка актер Дэнис Хоппер вместе создали оригинальный, но в то же время удивительно достоверный образ преступника. Как это типично, когда человек, причиняя боль окружающим, объявляет себя главной жертвой. Фрэнк, конечно, не кричит об этом на каждом углу, но его внезапные слезы, склонность к лирике и театральным эффектам демонстрируют нам всю широту его нездоровой натуры.  А поэтому каждый, кому пришлось пересечься с Фрэнком, тоже как-то заболевает. 

Несчастье заразно, и Джеффри, а следом и Сэнди подхватили эту болезнь. Каждый их них пережил шок, потрясение, навсегда изменившее их судьбы. Вы, возможно, не сразу заметите перемену, но она несомненна. Ушли непосредственность и беспечность,  бывшие дети теперь стали взрослыми. Не секрет, что у фильма хороший конец, добро победило, зло было наказано. Все вернулись к привычной нормальной жизни. И пусть кому-то кажется, что Джеффри как был обывателем, так и остался, ведь это частично верно.  Он с честью вынес все испытания, стал настоящим мужчиной. И воцарилась в мире любовь, и прилетели малиновки, и Дороти тоже счастлива. Ведь она – мать, и она наконец-то стала свободной.

10 из 10