Лента понравилась вполне, оставила приятное послевкусие. Сюжетное повествование хорошее, действительно интересно узнать, почему отрезано ухо, кто его отрезал, жив ли этот человек, кто за этим стоит - все эти прелести достаются парню Джеффри Бомону, которому интересны тайны. Он глубоко заводит себя в череду загадочных обстоятельств, тем самым, играет в опасную игру, привлекая за собой девушку Сэнди. Атмосфера накаляется в самые нужные моменты, испытываешь напряжение, особенно когда Джеффри старается попасть в квартиру певицы, несколько раз. Проявленное безумие со стороны Фрэнка по отношению к Дороти Уэллс - безумная страсть певицы к Джеффри на фоне свечи в тёмных тонах - создаёт особое восприятие. Общение героя с Сэнди тоже немаловажно, постепенно, они сближаются друг с другом, совместное дело переводит их отношения в нужное русло.

Актёрская игра на уровне. Изабелла Росселлини, Кайл МакЛоклен, Деннис Хоппер, Лора Дерн - прекрасно исполнили свои образы на экране. Персонажи живые, смогли показать различный спектр эмоций. Увидеть сначала после 25 лет, долгожданный дуэт Кайла МакЛоклена (агент Купер) и Лоры Дерн (Дайан) в Твин Пикс 2017, и теперь узреть их дуэт в молодые годы от того же Линча — это превосходно.

'Синий Бархат' - триллер-детектив 1986 года от Дэвида Линча, сделанный со смыслом, заставляющий чувствовать и анализировать себя во всей красе. Где загадочные тайны погружают в себя, вместе с яркими героями (особенно отдельно взятые, проявляющие безумие). В общем всё представлено в фирменных манерах Линча, вдобавок стилистика картины, удачно выделяется среди всех работ этого мастера. 

8 из 10