Наверное, все знают, что Дэвид Линч – один из самых спорных, самых разносторонних режиссеров нашей эпохи. В списке его работ вы увидите фильмы, чуть ли не всех возможных жанров. Но тот, кто говорит, что «Синий бархат» - самая простая картина, наверное, не слишком хорошо знаком с его фильмографией. Вспомните «Человека-слона» - вот простой фильм, который очень легко понять, но трудно почувствовать… Однако вернусь к «Синему бархату».

Ленты Линча сильны своим символизмом. Но почему-то никто не заметил, что в «Бархате» есть одна особая деталь – затухающая свеча, в конце обращающаяся в выключающуюся лампочку. Можно подумать, что свеча – этакий элемент прежнего, ушедшего времени. Ее появление после сцен детского, наивного любопытства Джефри будто дает ссылку на старых персонажей, подобных Тому Сойеру или Гекльберри Финну, лезущих не в свои дела, но всегда хорошо заканчивающих. А лампочка – после эпизода с выстрелом в голову Фрэнку – символ нового кровопролитного мира и такого же кино с распотрошенным брюхом и выбитыми мозгами. Может быть, подобные вставки символизируют тьму, сгущающуюся над героями. Или наоборот, Линч хочет сказать, что зло с той же долей возможности, что во мраке и безвестности, может быть в свете, в видимом и осязаемом. Просто примите свечку за олицетворение садиста Фрэнка (благо для этого есть эпизод с требованием выключить электрический свет). Тогда становится ясно, что значит появившаяся лампочка после его смерти. Конечно, оба погасания могут значить обыкновенное окончание определенного эпизода, но мне в это слабо верится… Так что не все так просто, как говорят некоторые.

Непросто и с моралью. Да, с одной стороны, можно принять за смысл тривиальную фразу, что «любовь спасет все». Да, в «Бархате» есть материнское чувство, но, как мы видим, в особых условиях она совершенно беспомощно. С другой стороны, этика Линча может говорить о том, что оставаться безразличным нельзя. Нужно искать способы помощи другому, даже если ваше участие будет вмешательством, основанным на чистом любопытстве и чреватым последствиями. С третьей стороны, можно решить, что Дэвид стучится в сознание зрителя и кричит о пагубности смирения. Смирение как вирус. Смирение как болезнь, разрушающая идеал жизни.

И к подобному противовесу покоя и борьбы можно отнести синий цвет. Издавна он считается олицетворением гармонии и мира. Однако Гете назвал его «волнующим нечто», энергетически богатым, мистическим, глубоким. Кстати, темно-синий (как один из четырех основных цветов) выражает психологическую потребность удовлетворения. И Линч показывает, насколько страшны могут быть такие потребности. Ведь жуткая мерзкая фетишистская похоть Фрэнка основана на синем бархатном халате Дороти. Но о психологических составляющих героев и режиссера можно говорить долго, потому что для этого есть и говорящее название, присущее достойной классике, и персонажи-зеркала общества, и исключительное режиссерское видение, и многое-многое другое.

Если же возвращаться к внешнему решению «Синего бархата», то стоит сказать, что оно непривычно для Дэвида Линча (в особенности первые радужные кадры с цветами). Крупные планы здесь довольно-таки безобидны, а в объективе почти нет откровенной мерзости, которую Линч умеет показать жизненнее многих. «In dreams» и «Blue velvet» в главных темах фильма, восхитительные, таинственные и запоминающиеся Изабелла Росселлини, Кайл МакЛахлан, Дэннис Хоппер и Дин Стокуэлл в главных ролях – вот еще один из китов, на котором держится мир «Синего бархата».

И пусть мне трудно назвать «Синий бархат» самой сильной картиной Линча, но сказать, что «теперь во мне его зараза», - легко. Зараза Линча. Зараза, от которой не хочется лечиться…