В который раз убедился, что предполагать, что будет в следующем фильме Линча, просто невозможно, ибо даже из жанрового кино он делает фильмы очень необычные и неповторимые.

Вот, касательно этого фильма - вроде бы детектив, но весь фильм выполнен в фирменном мистическом Линчевском стиле, с небольшим элементом саспенса,  с полным погружением в жизнь героев. Линч просто поиграл со зрителем, долго подавая и наводя на мысль об одном, а в концовке оборвал все догадки и предположения. Ну, лично для меня это было очень интересно, потому как такой концовки я не мог ожидать. 

Город, в котором происходит действие фильма, по своей обстановке напоминает 'город мечты' - все чисто, красиво, аккуратно, люди доброжелательные и т.п. Но, поскольку к жителям этого города относятся такие люди, как Фрэнк Бут и его компания, т.е. всякие антисоциальные элементы. И таких 'ненормальных' людей очень и очень много. Линч, таким образом, хотел показать, что вся 'идеальность' это городка - это просто дымка, иллюзия, за которой прячется довольно суровая и жесткая правда. И если бы такое было только в том городе... А так ведь этот город - это маленький мир, который является зеркалом всего нашего мира.

Фрэнк Бут, о котором я писал выше - настоящий психопат. Подонок, которому нет равных. И Дэннис Хоппер исполнил эту роль так эмоционально вжившись в своего персонажа, что когда его образ возникает на экране по коже бегают мурашки. Просто гениальное исполнение роли!

Фильм очень провокационный. Он очень откровенный, пошлый, вульгарный и т.п. И снабдив такими скандальными кадрами свою картину Линч пробовал найти 'своего зрителя', который способен выдержать все это и досмотреть фильм до конца, прочувствовав историю и восхитившись концовкой. Те же, кому такие кадры не по душе или просто вызывают отвращение, по идее, должны выключить фильм и никогда о нем не вспоминать. Хотя, это можно сказать по поводу любого фильма Линча.

Также очень запоминаются жуки, которые довольно часто появляются в картине. Они появляются в сценах, когда завязывается новая загадка и вызывают, мягко говоря, отвращение. Они символизируют тайну в этой картине. Наверное не случайно герой МакЛоклена появляется в одной из сцен как 'работник службы по борьбе с тараканами и жуками', он как бы хочет 'убить тайну', распутать этот загадочный клубок. Ну, может это просто мои догадки?

И заканчивает картина, как и начинается, синим барахатом, прямо как на сцене, под прекрасно исполненную песню 'Blue Velvet'. Концовка, выполненная в стиле классического хэппи-энда, вряд ли может восприниматься так уж буквально. Ну, это опять же только мои догадки...

8 из 10