У меня появилась привычка, в последнюю неделю я смотрю фильмы которые старше меня. Проводя параллели между кинематографом того и нашего времени я понимаю, что современникам еще много чего придется выучить что бы достигнуть уровня классиков.

'Синий бархат' является вариантом классического триллера в понимании Дэвида Линча. Мне нравится как снят этот фильм, поначалу идеалистическая картина городка, красные цветы на фоне голубого неба и преступность - в последствии чего отрезанное ухо. Ну и конечно синий бархат - то самое платье на загадочной женщине.

Главный герой Джефри возвращается домой дабы проведать отца, который лежит в больнице после сердечного приступа. Конечно, найденное отрезанное ухо не то, что он хотел обнаружить но и замешательства, а в следствии ужаса на его лице я не увидела. Не странно, что потом мы узнаем, что Джефри любит тайны. Во всей этой истории ему помогает дочь полицейского... в которую наш герой и влюбляется.

По ходу этого странного расследования все ниточки ведут к загадочной женщине, певице... Между Джефри и ней возникает какая то нездоровая любовь. Как оказывается у нее есть муж и сын, которых похитил человек со слабой психикой (это еще мягко сказано). Какая же картина, а главное триллер без злодея который пытается погубить чью-то жизнь и убить кого то доброго. Но не забываем наш любитель тайн тоже не промах.

И в конце та же картина - цветы на фоне голубого неба: А вообще что-то происходило?.

P.S. Малиновки таки прилетели.

10 из 10