«Синий бархат», наверное, - один из самых прямолинейных фильмов Дэвида Линча, которые я видел. Предыдущие фильмы, которые я посмотрел просто меня поразили. «Малхолланд драйв» я и вовсе считаю одним из лучших в фильмов в истории кино. «Синим бархатом» я тоже остался довольным, так что Линч до сих пор удерживает первую строчку в моем списке любимых режиссеров. 

Узнав о смерти отца молодой парень по имени Джеффри Боуман, откладывает учебу в колледже и возвращается в родной город. С этого момента Джеффри придется пережить ряд мистических и пугающих событий, которые навсегда изменят его жизнь. 

Видно было, что режиссер снимал этот фильм с огромной любовью. После не самого удачной «Дюны» режиссеру нужен был отдых и фильм, который вернет ему уверенность. «Синий бархат» -самый Линчевский фильм из всех. Из каждого кадра режиссер выдавливает по максимуму. В фильме много метафор и символизма. В плане режиссуры с Дэвидом Линчем, как всегда мало кто может потягаться. Фильм, кстати, мне чем-то напомнил «Бульвар Сансет» Уайлдера. Тоже есть поехавшая звезда и главный герой, который не может от нее отвязаться. 

Музыка в фильме просто великолепная. Песню «Blue Velvet» я напевал еще долго после просмотра. Атмосфера 60-х в картине передана шикарна. Чего стоит начальная и финальная сцена, в которой Линч показывает всю сущность американского общества того времени. 

Актерский состав очень сильный. Много актеров, которых Линч часто вовлекает в свои проекты. Тот же Кайл МакЛоклен, играющий любопытного главного героя, будет сниматься у Дэвида в «Твин Пиксе». Еще порадовало камео Джека Нэнса, который помог Линчу с его первой картиной и который ради роли носил одну и ту же прическу на протяжении всех 5-ти лет. Деннис Хоппер показал очень сильную актерскую работу, играя агрессивного психопата-головореза Фрэнка. Злодей кстати получился очень колоритным и запоминающимся. 

Как итог, получился один из лучших фильмов 80-х и один из лучших триллеров в истории. Фильм рекомендую абсолютно всем ценителям творчества Дэвида Линча и всем любителям качественного и хорошего кино. Для меня это хоть и не самый лучший фильм Линча, но он мне безусловно понравился.

8 из 10