Я не исключаю, что многим людям фильм покажется омерзительным, извращенским, и кто знает, может он такой на самом деле и есть, но ведь и в таких, на первых взгляд, неприятных сторонах человеческой натуры можно найти немало красивого, выразительного, завораживающего, что и сделал Дэвид Линч в 'Синем Бархате'. Сейчас я ловлю себя на мысли, что неплохо бы посмотреть фильм ещё раз, раз уж взялся писать на него рецензию. Но, да простят меня читатели, я не стал смотреть данное произведение снова, а ограничился лишь некоторыми, самыми яркими моментами, в числе которых - прогулка Фрэнка Бута с Джеффри и Дороти под мышкой. 

Пожалуй, самая кульминация наступает, когда, перед тем как избить несчастного Джеффри до полусмерти, Фрэнк очередной раз просит включить In Dreams, и проститутка, отталкивающая настолько, насколько это вообще возможно, забирается на крышу Dodge Charger и начинает выделывать что-то на подобии танца. Это как раз то, что я называю 'так мерзко, что даже хорошо'. Смотреть на такое - эстетическое удовольствие какого-то особенного разряда. Фрэнк Бут, через каждое слово вставляющий fuck - то же самое. Он сделан с такой 'любовью' и тщательностью, что становится произведением искусства. По сравнению с ним, красивый мальчик с выдающимся подбородком, по имени Джеффри - вообще ничего особенного.

Отдельная 'загадка в загадке' - это Дороти Валленс в исполнении обворожительной Изабеллы Росселлини, красивая и странная девушка - то, что, видимо, больше всего любит Дэвид Линч. В то время как её поработил ужасный Фрэнк, у неё установились какие-то совсем таинственные и особые отношения с Джеффри. А последний, кстати, парень не дурак: весь сюжет он одновременно ухаживал за Сэнди, дочкой детектива, да преуспел в этом так, что та в него влюбилась, и, кроме этого, не забывал наведываться к Дороти и делить с ней ложе. В общем, в 'Синем бархате' столько разных всяких необъяснимых вещей, поступков, мотиваций, что все они складываются в совершенно нетипичный, чисто линчевский жанр.

Я вовсе не претендую на то, что понял картину, и для меня здесь всё сложилось. Скорее всего, нет, но, тем не менее, она произвела на меня немалое впечатление. В основном, потрясающим приёмом эстетизации зла. Ту танцующую на крыше барышню и, конечно, Фрэнка - спасибо Деннису Хопперу за это! - невозможно забыть. Песни Blue Velvet и In Dreams, ранее бывшие премилыми шлягерами, теперь приобретают иной подтекст и начинают прочно ассоциироваться с фильмом. 

Ну, и в заключение - капля дёгтя: максимально кратко о том, что не понравилось. Сюжет не заставляет в себя верить, главным образом потому, что герой Джеффри какой-то слишком жиденький и неправдоподобный (и, к тому же, мне не нравится его подбородок!), а идиллическая линия соединения Джеффри и Сэнди в лубочном Ламбертоне выглядит надувательством после того, как столь сочно был показан злодей Фрэнк.

8 из 10