Дэвид Линч - весьма своеобразный режиссер, с собственным уникальным видением того, каким должно быть кино. Лично я не являюсь фанатом его фильмов - многие из них мне кажутся скорее странными, чем хорошими. И 'Blue Velvet' ('Синий Бархат') - пожалуй, единственный фильм Дэвида Линча, который мне очень понравился.

Дело в том, что я - большой поклонник нуара. К сожалению, многие более-менее современные фильмы, которые считаются неонуаром, не имеют, на мой взгляд, к настоящему 'черному кино' никакого отношения. Исключений совсем не много и 'Синий Бархат' - одно из них. Не смотря на то, что здесь нет основных приемов фильмов-нуар вроде циничных детективов и долгих расследований, с первого кадра можно понять, что перед нами - один из лучших представителей неонуара.

Сценарий фильма - это невероятное переплетение множества сюжетных линий, в котором нашлось место и странному роману подростка с замужней женщиной, и его взаимоотношениям с местной шпаной, и жестоким бандитам, привыкшим получать от жизни все, что они хотят... Следить за развитием сюжета этой картины - с одной стороны жутко, с другой - очень интересно. 'Синий Бархат' в состоянии удивить даже искушенного зрителя неожиданными поворотами и весьма откровенными сценами...

К тому же фильм показывает больше, чем кажется на первый взгляд. Он заставляет задуматься... Над тем, какой сложной и запутанной порой бывает жизнь, над тем, что далеко не все поступки людей можно однозначно считать хорошими или плохими... О том, что все не так просто, как кажется... 

Из артистов прежде всего хотелось бы отметить Изабеллу Росселлини - ей досталась очень сложная роль потерявшегося в жизни человека и она справилась с ней на 'отлично'.

'Синий Бархат' - один из лучших представителей неонуара за всю историю и лучшая работа Дэвида Линча на сегодняшний день. 

9 из 10