Если говорить о Дэвиде Линче, то прямо до ледяной дрожи хочется сказать теплые слова о фильме «Синий бархат». Восхитительная отрава, йад, разлагающаяся сорокинская мерзость, такой сладенький мета-модерн на гниющем ухе постмодерна. Почему бархатный слоник? Потому что настоящий Линч начинается с «Синего бархата», хотя, прекрасное уродство стало по-настоящему милым и выпуклым еще в «Слоне». Разница только в том, что в «Синем бархате» нет ни грамма сентиментальности, - главный персонаж отвратителен настолько, что это прекрасно в своей избыточности. Не знаю, может ли кто-то смотреть в эту синюю щель из-за дверного шкафа, набитого женским бельем, но это прекрасно, отвратительно и гениально, так и хочется примерить какое-нибудь платье на главном положительном герое, эдакое «Новое платье императора». Юный, наивный, картонный Маклахлен против злого, отвратительного, и гениального героя Денниса Хоппера, фамилия которого близка к написанию слова «hooper» - что, в общем-то, имеет достаточно объемное значение, да, он объемный, выпуклый. Если можно такое написать. Картонный мир зеленых газонов против жуков, поедающих гниль в траве… Этот опрокинутый мир, в котором злодеи великолепно исполняют шлягеры и задают тон картине, проник в следующие мерзкие картины мэтра, такие как «Твин Пикс», «Шоссе в никуда» и подобные им… Агент Купер, Лора Палмер не могут существовать вместе с Бобом, им суждено быть в черном вигваме, как и герою «Синего бархата» - в дамском шкафу (— Агент Купер, все проблемы нашего общества носят сексуальный характер (с)). 

Меня очень соблазняет мысль, что Линч так ненавидит искусственное, что превращает унижение положительных героев в произведение искусства, как это делает замечательная Росселлини в своих апартаментах, и, кстати, сделав почти ЭТО, тем самым спасает кое-кому жизнь… Когда смотришь «Слона», невольно подкрадывается предательская мысль, что это немного смешно, когда «чудовище» читает Шекспира, или когда во время пьяных «смотрин» в больнице, где живет «Слон», пьяной проститутке предлагают сымитировать с ним половой акт…. Но если в унижении «Слона» нет ничего положительного, -  фильм заканчивается на доброй, печальной ноте, то в «Бархате» уже «Слон» унижает доброго самаритянина, и это представлено филигранно, точно, - слабое добро не может победить искушенное зло. И в этом есть даже что-то такое христианское, потому как столкновение с этим злом убирает из сознания все лишнее, все то, что создает иллюзию присутствия добра там, где звучит красивая музыка…

Возможно, «Синий бархат» - это и есть прощание с иллюзиями, так как между «Слоном» и «Бархатом» - огромная нравственная пропасть, «Слон» – это эстетизация добра, хочется спасти весь цирк от насильников-дрессировщиков, Бархат – «зла», и в «Твин Пиксе», и особенно во «Внутренней империи», эта эстетизация доведена до абсолюта, - в мире Линча все красивое содержит внутри лабиринты, которые ведут в никуда, в пустоту, в дзен, это очень такой пелевинский мир, смешной по-своему, но из этой пустоты невозможно прорваться к той иллюзии, к тому миражу, который мы видим в красивом кадре, который мы слышим в красивой музыке… Это прощание с иллюзиями, наверное, в этом – главное достоинство творчества Линча.