Сразу хочется сказать, что в этом фильме меня больше всего впечатлили отрицательные персонажи, а в особенности герой Денниса Хоппера, в последнее время часто смотрю фильмы с его участием. Так же интересный персонаж получился и у героя Дина Стокуэлла, немного странный, но интересный. Конечно, ему уделили мало время в фильме, но за это небольшое время меня впечатлила его харизма. Но смотрела я этот фильм, как ни странно, из-за Дэвида Линча и актера Кайла МакЛоклена (недавно посмотрела Твин Пикс, его игра меня там впечатлила). Заметила, что раньше Линч часто снимал МакЛокена. Но вернусь к фильму.

Сюжет впечатляет, начало интригует. Молодой парень приезжает с учебы домой из-за болезни отца. Вдруг, идя домой (или просто гуляя) он обнаруживает... человеческое ухо. Непонятно, что с ним делать. Разумно отнести его в полицию. Так персонаж МакЛоклена и делает. Но к сожалению, местный шериф не хочет рассказывать главному герое о продвижении дела. Но парню любопытно, а дочь шерифа, героиня Лоры Дерн, помогает ему и рассказывает кое-какую информацию. 

Динамичное продолжение, походу собственного расследования героя МакЛоклена, нам так же любопытно его продвижение. Середина фильма впечатлят харизматичными злодеями. Как я уже упоминала, герой Дениса Хоппера, отвратительный персонаж. Но игра актера меня ужасно впечатлила. Вспомнить даже момент, как на него влияла песня Роя Орбисона 'In Dreams', а так же то, как он издевался над бедной героиней Изабеллы Росселлини, у которой помутился рассудок и не может жить без причинения ей боли. Персонаж МакЛоклена получился обычным, так же как и Лоры Дерн. Но актеры они хорошие, Дерн особенно меня впечатлила в 'Дикие сердцем'. Хотя мне понравилась их совместная сцена танцующих в баре. Единственное что меня не впечатлило - это конец. Он не плохой, просто какой-то слабый...

Оттого и не знаешь, какую оценку хочется поставить, либо 7, либо 8. Актеры понравились, большая часть фильма тоже. Возможно, в ближайшем будущем я пересмотрю этот фильм, и изменю свое мнение, а пока...

7 из 10

P.S. порадовал плакат Монти Клифта в комнате у героини Лоры Дерн.