После своего сюрреалистического и  шедеврального дебюта “Голова-ластик” Линч заявил о себе в кинематографическом мире и привлёк внимание продюсеров, в том числе известного пародиста Мела Брукса, который предложил Линчу снять драму – “Человек-слон”. После её громко у спеха и двух номинаций Линча на Оскар (за сценарий и режиссуру)  он уже заставил обратить на себя внимание кинематографической элиты. Сам Лукас предложил снять ему эпизод “Звёздных войн”, но Линч отказал ему, приняв предложение от  именитого итальянского продюсера - де Лаурентиса экранизировать бестселлер Херберта – “Дюна”. Увы, фильм провалился в прокате, да и критикам он не понравился. Но Линч в обмен на съёмки “Дюны” попросил у де Лаурентиса денег на свой амбициозный проект – “Синий бархат”. И у Дэвида Линча вновь вышел настоящий шедевр.

Что это было судьба или случай остаётся только гадать. Ведь в случае коммерческой удачи “Дюны” наверняка последовали бы сиквелы, сценарии к которым были уже написаны самим Линчем. Но к счастью “Дюна” не снискала успеха. Это тот редкий случай, когда провал может привести к удаче. Вспоминается случай с Линчем произошедший несколько позже, когда телевизионщики не оценили пилот к несостоявшемуся сериалу. А через два года он этот пилот доработал, и мир увидел новый шедевр Дэвида Линча – “Малхолланд Драйв”. Вот такие дела.

Начинается всё с восхитительных пейзажей, маленьких домиков, идущих в школу детишек, вёселых пожарных… И всё это под песню Blue Velvet. Но как обманчиво может быть начало. Линч будто специально запутывает этой сценой. После этой идиллии разворачивается история Джеффри Бомонда. Он приезжает навестить больного отца и по дороге из больницы находит человеческое ухо. Неуёмное любопытство не даёт Джеффри покоя, и он устраивает собственное расследование со своей соседкой – Сэнди. 

Далее Линч погружает нас в тёмный мир Фрэнка Бута, который взял в заложники семью местной певицы Дороти и принуждает её к половым актам. Джеффри решается самостоятельно помочь Дороти. Но у него не получается ей помочь. Даже наоборот он сам оказывается в огромной опасности.  И теперь ему самому нужна помощь. 

Для Джеффри это своего рода игра, опасное приключение для того, чтобы пощекотать нервы. В  эту игру он вовлекает и скромную Сэнди. Но мальчик сильно заигрался порой, не понимая, чем это грозит окружающим. Тёмный мир затянул его, как трясина. И самостоятельно он уже не смог бы выбраться. Заигравшись, он поставил под угрозу и себя и других.

 Тема тёмного мира за светлым фасадом маленьких американских домиков получит развитие в следующем творении Линча – сериале 'Твин Пикс'. Где в маленьком городке не северо-западе Америки разворачиваются странные события. За городом скрывается Чёрный вигвам, обитатели которого давно участвуют в жизни это городка. И если днём горожане улыбаются друг другу и едят вишнёвые пироги, то ночью царства развратных баров, братьев Рено и злого выродка Боба. Тема двойственности мира главная в творчестве Линча. И наибольшее развитие она получила в его главном шедевре – 'Малхолланд Драйв'.

Помимо этого Линч ставит своего главного героя перед мучительным выбором. Либо опасная жизнь с обворожительной красоткой – Дороти или тихий брак с милой Сэнди. Как любой разумный человек, Бомонд выбирает стабильность. Под конец нам крупным планом показывают уже ухо Джеффри (вспоминается 'Солярис'). История вышедшая из уха в ухо и вернулась. После чего идёт финал, практически повторяющий начало, где под всё тот же Blue Velvet нам показывает очаровательные пейзажи.

Линч – настоящий мастер саспенса. Он мастерски нагнетает страх, даже там, где страшно быть не должно. В каждом своём фильме Линч всегда создаёт мистический мир, который захватывает с головой и не даёт оторваться ни на секунду. Фильм держит в напряжении от первого и до последнего кадра. И в этом главная особенность гениального американского постановщика – сюжет в фильме не главное, главное – атмосфера. А её создать он всегда умел.

Этот захватывающий, мастерский и эпатажный фильм – один из лучших в фильмографии гениального Дэвида Линча. 'Синий бархат' – великолепный триллер, образец жанра. Один из моих самых любимых фильмов. 

Браво, Линч!

10 из 10