История о том, как находка уха превратилась в мистическое путешествие по городку своего детства. Окажись на месте Джеффри закоренелый коп или праздный прохожий, ничего бы не произошло. Кажется, будто Джеффри и вовсе нет. Точнее, он все видит будто бы во сне. Герои проплывают как ночные кошмары, или грезы и мечты (в случае с Дерн и Росселлини). Ведь главное то, что герой не меняется, не выносит какие-либо уроки из увиденного. Всё, что с ним произошло - развлечение, любопытство. 

Вначале мы видим одноэтажную Америку с безупречными лужайками: желтые тюльпаны на фоне лазурного неба, приветливые прохожие. Пройдя через 'ад', Джеффри возвращается к тому же, что мы видели вначале. И это не хэппи-энд. Это пугает. И даже малиновка, как символ победы света и любви над мраком, даже ее появление в финале не снижает того уровня тревоги, до которого меня довел Линч. 

Уже это напускное, слишком явное безупречное общество кажется мне дьявольской уловкой, обманом, тем тихим омутом, в котором черти водятся. Уже сам Джеффри трансформирует из образа любопытного 'соседа' в скрытого извращенца, разложение которого происходит внутри при идеальной внешней оболочке.

А вот кого жалко, так это героиню Росселлини. У нее есть то, ради чего она готова на жертвы, на насилие и извращенные фантазии Фрэнка, блестяще сыгранного Хоппером. И она попадает под их влияние - она получает от этого удовольствие.  Поэтому и финальная сцена с ней воспринимается не как реально возможная, а скорее как сон самого Джеффри, который раскрывает и его пороки - тщеславие и самолюбование.

Обожаю Линча. 

10 из 10