Тихая и спокойная жизнь маленького, наполненного красивыми фасадами и симпатичными домами, городка. Дети идут в школу, пожарники с улыбками на лице начинают рабочий день, люди постепенно просыпаются, кто-то просматривает телевизор за чашечкой кофе, а кто-то поливает газон. Однако всё в этом мире дуально и то, что кажется, нам красивым и непорочным на первый взгляд внутри оказывается гнилым и кишащим насекомыми, примерно как земля, при ближайшем её рассмотрении. Эту идею Дэвид Линч сумел пронести практически через каждый свой фильм, и в «Синем Бархате» она играет не последнюю роль. 

Буквально каждая деталь в картине проникнута этой идеей, начиная с красивых костюмов, идущих в противовес более дешёвым и блеклым, и заканчивая, пожалуй, самой важной деталью в фильме: героинями Лоры Дерн и Изабеллы Росселлини. Героиня Лоры, простая снаружи, она не обладает сногсшибательной внешностью, её платья тусклые и не броские, однако внутри неё милая девушка, верящая, что однажды в этот странный, наполненный тьмой мир, прилетят птицы любви и счастья, рассеяв тем самым тьму и уступив дорогу свету. Дороти Вайленс же напротив – весьма красивая, обаятельная, носящая красивые бархатные платья женщина, внутри которой, однако царит порок и пустота.

Выбор между пороком и чистотой сопровождает героя Кайла Маклахлена, Джеффри, на протяжении всей картины. Найдя в поле такой инородный предмет как ухо, его буквально засасывает в его тёмные, мрачные и бесконечные глубины. Оказавшись во сне, сне страшном и тёмном, он всеми силами пытается выбраться из него, но не замечает, что всё больше и больше становится похожим на персонажа Денниса Хоппера – Фрэнка Бута, тем самым всё глубже и глубже погружаясь во тьму.

Вовремя спохватившись, Джеффри удаётся проснуться и выбраться из своего кошмара, однако пережитый сон навсегда оставит след в его жизни, а в «тёмный мир» наконец прилетели долгожданные малиновки, принеся с собой не только обещанное счастье – но и тёмного жука, намекая зрителю, что зло искоренить невозможно, а следом за пережитым кошмаром, рано или поздно может присниться второй. 

Начиная свой фильм с красивых фасадов домов и на первый взгляд типичных для жанра нуар персонажей и сцен, Дэвид Линч незаметно и плавно переносит зрителей из одного жанра в другой, играя то с цветом и музыкой, то с камерой и репликами своих персонажей.

Стоит также отметить, что и структура картины довольно необычна. Доводя сюжет до ключевой точки понимания, режиссёр начинает раскручивать клубок в обратном направлении, преломляя сюжет и насыщая его несколько другими, возможно более тусклыми красками, но теми же элементами.

Общаясь со зрителями всеми возможными способами, будь то символы, сюрреалистика или сюжет фильма, оказавшийся, правда, в картине на вторых ролях, Дэвид Линч стремительно и усердно пытается донести до своих зрителей, одну простую, но главную идею – «мы живём в странном мире», говорит он нам. Что же, пожалуй, это действительно так.