Многочисленные поклонники таланта Дэвида Линча могут до хрипоты спорить друг с другом, доказывая какая же картина мэтра является лучшей. Кто-то будет бить себя грудь, уверяя, что таковой является триллер со множество загадок и подсказок 'Малхолланд Драйв' (2001). Другой будет приводить аргументы в пользу мистического детектива 'Твин Пикс: Сквозь огонь' (1992), считая его недооценённым многими шедевром. Иные заявят, что лучшие работы Линча - это или 'Человек-слон' (1980) или 'Простая история' (1999), потому что именно они законно должны были претендовать на 'Оскар'. А ещё одна сторона спорщиков могут громко говорить об оригинальности мрачного артхауса 'Голова-ластик' (1977). Лично я же не склонен вступать в данную полемику, потому что все перечисленные картины - это прекрасные образцы своих жанров, которые можно пересматривать с завидной регулярностью. Как ещё, скажем, 'Дикие сердцем' (1990), 'Шоссе в никуда' (1996) и, собственно говоря, 'Синий бархат' (1986).

'Синий бархат' ('Blue Velvet') - это четвёртый по счёту полнометражный фильм Дэвида Линча. Выпущен он в жанре психологического криминального триллера и в этом качестве он даже может легко соревноваться с картинами другого мэтра этого жанра Романа Полански. Выпуск 'Синего бархата' многие склонны считать удачной попыткой реабилитироваться после неоднозначной фантастики 'Дюна' (1984), которая была принята, прямо скажем, весьма прохладно и в реестр лучших картин Линча как бы и не входит. Но до 'Дюны' у Линча в послужном списке уже значились 'Голова-ластик' и 'Человек-слон', так что Линчу многое тут же прощалось.

По сюжету всё начинается с того как молодой студент Джеффри Бомон (Кайл МакЛоклен), вынужденно приехавший домой, находит в своём саду человеческое ухо. Как и любой добропорядочный и законопослушный гражданин он относит страшную находку в полицию. Следователь принимает эту улику как старт будущего расследования. Но Джеффри решил, что на этом не стоит останавливаться, он знакомится с дочкой следователя Сэнди (Лора Дерн) и с её помощью начинает собственное расследование. Но паренёк ещё не в курсе, что этот опрометчивый шаг приведёт его в самые тёмные закоулки скрытой от посторонних глаз жизни людей 'живущих по соседству'. Психически неуравновешенная Дороти Уэлленс (Изабелла Росселлини), местный криминальный авторитет и по совместительству настоящий психопат Фрэнк Бут (Деннис Хоппер) и его странные и не менее жуткие дружки перевернут взгляд Джеффри на окружающий мир и обитающих в нём людей.

Тот, кто уже знаком с работами Дэвида Линча преспокойно могут представить себе визуальный ряд, которым так славятся фильмы режиссёра. В атмосфере приглушённых полутонов резким контрастом выделяется кроваво-красный и тёмно-синий света. Таким образом Линч выделяет своих героев, подчёркивает нюансировку и детализацию сцен, при этом всё выглядит не вычурно, а скорее фантасмагорично, как в полотнах Сальвадора Дали. Близкий друг и соратник Линча композитор Анджело Бадаламенти как всегда напишет великолепную музыку, которая погружает всех в трансцендентальное состояние, сопряжённое с накопляющимся беспокойством, подчёркивая тем самым накаляющуюся атмосферу в 'Синем бархате' и всеобщий психоз, который вот-вот готов выплеснуться горящей смолой из ушата на наши умиротворённые головы.

Если уж говорить про актёрскую игру, то в первую очередь надо отметить Денниса Хоппера. Многие актёры отказались играть психопата Фрэнка, ссылаясь на его излишнюю жестокость, но Хоппер, по слухам, сам воскликнул, что будет играть Фрэнка, потому что Фрэнк - это он сам. Если это в действительности было так, что страшно представить каким же в жизни был актёр. Но игра его достойна уважения, его антагонист, вечно вдыхающий кислород через маску, постоянно сквернословящий, держащий людей на привязи как каких-то рабов - это достойно вхождения в негласный список 'Лучших злодеев'. И не зря именно Хоппер собирал награды и номинации за воплощение Фрэнка. Кайл МакЛоклен дебютировал в большом кино, благодаря Линчу, снявшись в главной роли в 'Дюне', а вторым его фильмом стал именно 'Синий бархат'. Молодой по меркам кинематографа (27 лет на тот момент) актёр по всем параметрам подходил под своего героя. Только вот он для многих останется агентом Дэйлом Купером из 'Твин Пикса', а не Джеффри Бомоном из 'Синего бархата'. И поистине меня поразила игра Изабелла Росселлини, которую я в таком тонусе, такой экспресси, в таком сумасшествии и импульсивности не видел никогда. На данный момент скажу, что Дороти Уэлленс - это лучшая роль Изабеллы Росселлини.

Ещё один незабываемый фильм от гениального Дэвида Линча, что тут можно добавить-то?

9 из 10