Эмбертон, типичный маленький городок «Домашнего Запада», состоящий из комфортабельных стандартных домиков, которые будто переместились сюда с рекламных щитов. Джеффри, молодой человек с лицом агента ФБР Дэйла Купера, находит на лужайке человечье ухо, которое выглядит ещё вполне съедобно, несмотря на то, что его уже начали оккупировать разные мелкотравчатые гады, типа муравьёв. 

Юноша, немало озадаченный такой находкой, решает самостоятельно разузнать, кто бы это мог потерять часть своей головы и остаться при этом незамеченным. Скоро из-за своего любопытства Джеффри окажется в такой заднице, что не найдет сил порадоваться уже одному тому факту, что до сих пор всё ещё жив. По сути, это ухо станет для него и зрителей туннелем в Зазеркалье, где обитают - прекрасная и неповторимая искусительница, певица кабаре Дороти Валенс, и её злой покровитель, маньяк-мафиозо Фрэнк Буч.

Пожалуй, впервые именно здесь (в «голубом вельвете») тяга Линча к декадансу, проявившаяся уже в самых первых его работах, обретёт форму окончательно сложившегося авторского стиля. А предрасположенность к смакованию всякого рода патологий и уродств станет необходимым и определяющим элементом путешествия в иное измерение, в другой, параллельно существующий, мир, в данном случае - расположенный в раковине отрезанного человеческого уха…

Вся история (то ли нарко-драйв, то ли сон) вдоль и поперёк пропитана раствором из жесткой эротики и изысканного садо-мазохизма, где каждая составляющая притягивает и своей странностью и страстностью одновременно, что подчеркивает и усиливает надрывная музыка Бадаламенти. Здесь вы уже не отыщите положительных и отрицательных героев. Самый уравновешенный персонаж закулисья синего бархата окажется обладателем какого-нибудь психологического или физического изъяна, а отъявленный дегенерат начнёт вести себя совсем как дитя малое.

Лишь к исходу этого кошмарного погружения понимаешь, что детективный сюжет – это и есть главный прикол Дэвида Линча, совершившего очередное путешествие навстречу совершенному злу. Циничный иронист-мистификатор утрирует фобии провинциальной Америки до размеров адской кухни, куда из рая идеально ухоженных палисадников и крашенных заборчиков может запросто переселиться среднестатистический янки.  

Не мудрено поэтому, что после терроризировавшего подсознание Америки «Твин-Пикса» эти самые янки начали организовывать «факельные шествия» с лозунгами: «Мы убьём Дэвида Линча». Им было отчего забеспокоиться, ведь открытый вопрос: «Кто убил Лору Палмер?», - на несколько месяцев выбил почву из-под ног консервативного большинства. Линч поселил сомнение, запустил червячка туда, где до той поры не ночевало беспокойство. Свято верившие в Царство Небесное начали сомневаться, что им найдется там место. 

Собственно, все эти поводы для беспокойства обнаружились ещё за три года до «Твин-Пикса», обнаружились в Blue Velvet, положившем отсчёт целой серии линчевских мистико-галлюциногенных шарад. Он населил их крайне экзальтированными героями, большими любителями кричать по поводу и без, выкидывать фортели, типа глумливого садизма, но какого-то дурковатого, как в плохом театре, после которого не знаешь – то ли смеяться, то ли всё же делать вид, что страшно. 

«Синий бархат» стал последним фильмом Линча, приглашаемым на фестивали «второго уровня», где он исправно собирал второстепенные призы – от Монреаля до Авориаза. В 1986-м эта дешевая по бюджету лента по определению не могла произвести переворота в умах. Но на то, чтобы осуществить бархатную революцию, она уже вполне годилась.  

Пройдет всего ничего – какие-то четыре года - и Линч стремительно вознесётся с «Диким сердцем» на Каннский олимп, где его провозгласят отцом нового «маргинального варварства», которое, в свою очередь, по меньшей мере, на целое десятилетие окажется в эпицентре внимания самых престижных фестивалей, самых высоколобых критиков и самых продвинутых киноманов.