«Синий Бархат» - этапный момент в творческом самоопределении Дэвида Линча. Именно из поэтики этого фильма родились закономерности, управляющие миром «Твин Пикс». И именно из его материала сформировались те характерные черты, которые ассоциируются у зрителя с манерой теперь уже не только культового, но и всемирно известного режиссера. 

Короче говоря, именно пройдя по «Синему Бархату» Дэвид Линч стал Дэвидом Линчем, тем, каким ему самому хочется быть, независимой от хаоса вещей самостоятельной мыслящей единицей. 

 Сюрреалистичный «Голова-Ластик», душераздирающий «Человек-Слон» и провальная «Дюна», это творения, чье содержание во многом определены влиянием извне, или изнутри. Голова-Ластик и Человек-Слон иллюстрируют феномен инаковости с точки зрения уродства, как фундаментального самоощущения протагониста. Таким образом, картина комплекса неполноценности в них усугубляется болезненным фантазированием, обращающимся против самого фантазирующего. Джон Мэрик  и Хенри Спенсер оказываются заложниками своей уникальности и сами воспринимают ее как нечто безобразное. Она превращает их не только в изгоев, но и в жертв: людей, обстоятельств, в конце концов, всего мира. Что касается «Дюны», то в этом случае уже сам Линч стал жертвой продюсеров, деформировавших изобразительное инакомыслие постановщика в нечленораздельный китч.

Образ беспомощного, замкнутого в себе уродства настигает своеобразным наследием  и протагониста «Синего бархата» Джеффри (Кайл МакЛоклен) – это буквально и есть его отец, изуродованный и прикованный в больничной койке. Но поскольку сам Джеффри - пышущий энергией и энтузиазмом подросток, опустевшее место отца лишь подталкивает его к терраформированию реальности. Собственно, сюжет фильма как-раз и следует старой как мир фабуле «Героя»,  временно жертвующего своей идентичностью, и, преодолевая страх, совершающего подвиги, ради перерождения в новую ипостась, подразумевающую видение более сложной картины мира.

 Этот мотив также задает смысловую концепцию фильма – все, что пугает и ужасает, притягательно и, хотя на первый взгляд, подчиняется лишь воле к власти и жажде крови, наделено смыслом. Да, зло сознает само себя, в отличие от отшлифованного и глянцевого мира «поверхности». Линч раз за разом сталкивает теневую реальность, населенную преступниками и психопатами с повседневностью, в которой обитают вроде бы сплошь милые и приветливые люди,  а на самом деле, конечно, дегенераты, одержимые насилием, которого так тщательно избегают в своих мыслишках. И раз за разом, то, что называется злом, одерживает над ними верх – будь то шланг, душащий упитанного садовода, или телевизор, гипнотизирующий тетушек Джеффри. Классический психоаналитический «принцип оппозиции» - чем больше человек нечто отрицает, тем агрессивней становится это нечто по отношению к нему.  

Мир повседневности, через который мы, к слову, попадаем в семантическое поле «Синего бархата», издевательски стилизован Линчем под рекламные ролики и поздравительные открытки. В отличие от «Твин-Пиксовских» кофе, школьников и пончиков, содержащих бездну обаяния, здесь от картинок обыденности режет глаз. Кроме того, что она омерзительна, она еще и непозволительно скучна. Теневая же реальность, хоть и населена сбежавшими из бестиария монстрами, по своей близости к сновидческой, бесконечно романтизирована и эстетизирована. Вставая вместе Джеффри на высоту замочной скважины, мы не можем оторваться от ее созерцания и следуем за наваждением, желая заполучить в театре жестокости хотя бы эпизодическую роль.  И так же как главный герой, открывающий для себя наслаждение перверсивным и забывающий свою сладкую Сэнди ради садо-мазохистской связи с порочной певицей, зритель не может, хоть на время, не предпочесть, оргиастическую жестокость и безумие, которым (а вовсе не амилнитратом!) дышит Фрэнк и вся его дьявольская свита.  

И все-таки Линч, сталкивая эти миры, не допускает их Декартовской дефрагментации, тут же соединяя их через изобразительные средства, не швами, но образами, тенями и цветами. Ведь пещера и то, что над ней соединены в единое целое пространством – и поэтому бесконечна миграция ипостасей и оттенков феноменов, сориентироваться между которых можно лишь доверившись путеводной нити глубинной интуиции. Пусть зло в «Синем бархате» не является силой, желающей добра, оно все-таки совершает его невольно, поскольку познающий себя герой нуждается в образе «по-ту-стороннего», чтобы сложить фреску дуализма бытия. 

Юноша, рискующий взять на себя роль детектива, расследующего цепочку жестоких преступлений, на самом деле, использует ее лишь как «Персону», маску, без которой карнавал ночных кошмаров сожрет его живьем. Хичкок в фильме «Завороженный» напрямую обыгрывает эту аллюзию, подмеченную еще Карло Гинзбургом, заметившим сходство между дедукцией Шерлока Холмса и методами психоанализа. Интересно, что именно в соприкосновении со столь загадочной материей, как бездонные глубины бессознательного, пошлый жанр детектива, оказывается атрофирован от своей тривиальной сущности, и становится своего рода аквалангом для желающего исследовать эти глубины, не рискуя при этом бесследно кануть в них, как какой-нибудь персонаж Лавкрафта. 

Именно благодаря этому аквалангу Джеффри, подобно Гераклу, удается покинуть Тартар, не превратившись из героя в антигероя, не мимикрировав под местную флору и фауну. В противоположность ей, дышащей жестокостью, акваланг Джеффри насыщен гуманизмом, теми самыми благими намерениями юного детектива, наивная верность которым позволяет ему не повторить ошибку Орфея, и вернуться к своей чистой принцессе, предав забвению безвозвратно поглощенную тленом королеву тьмы. 

Конструктивная, а временами даже примитивная логика детективного расследования, помогает ориентироваться в образах и героях «странного, странного мира», но совершенно не способствует его интерпретации. Действия Фрэнка и его свиты, не только обнаруживают наивность здравого смысла, которым любой прилежный мальчик пытается упорядочить универсум через набор фактов, будто карточками в настольной игре. Они утверждают иррациональность рациональности, и, в конце концов, назначают цену знания истины, которую Джеффри, все-таки возвращаясь из путешествия на край ночи домой, отказывается платить. Блаженны неведующие, и именно с ощущением неразгаданной тайны, несмотря на казалось-бы логическое завершение сюжета, зритель оставляет мир «Синего бархата». 

Гениальность драматургии фильма как-раз и заключается в том, что Линч не допускает жесткого оптического ракурса на происходящее, постоянно отстраняя зрителя от того, что тот понимает как  «суть замысла». Рефрен главной песни, иррациональность действий Зла, при всей его гениальности, погружение в коридоры, обрывающиеся в тень и другие визуальные приемы, создают неповторимый эффект зачарованного пространства, напоминающего музыкальную шкатулку, в котором балом правит красота, как известно, безразличная к объективным факторам. Крышка закрывается, обрывается мелодия, и мы недоумеваем, - что же это собственно было и почему нам так понравилось?