Дэвид Линч крайне не любит показывать в своих фильмах психически здоровых персонажей, да и люди с обычной судьбой его тоже никогда не привлекали. Вот и сейчас он берёт людей стоящих на грани безумия и пытается понять, что же толкает их дальше в пучину бессознательности.

Основная сюжетная канва в отличие от большинства фильмов режиссёра лежит на поверхности. Есть несчастная женщина готовая на всё, что бы вернуть семью. Есть её жестокий и беспощадный мучитель со своими друзьями. Есть главный герой пытающийся понять происходящее и спасти её. И наконец есть его девушка помогающая ему, но в то же время сильно ревнующая.

Но вместе с тем всё это не даёт полного понимания фильма. Линч разместил по всей картине массу загадок и не однозначных сцен, некоторые из которых переворачивают все события с ног на голову. Но смотрится всё это очень эстетично и стильно, чувствуется режиссёрское мастерство. 

Изабелла Росселлини прекрасная и безмерно страдающая, но порой кажется что бытие жертвы приносит ей настоящее удовольствие. Кайл МакЛоклен герой напрочь запутавшийся в своих чувствах и эмоциях, но всё ещё осознающий что правильно, а что нет. Ну а Лора Дерн своеобразный голос невинности, но и с ней тоже не всё так просто.

Синий бархат  снят в столь полюбившемся  Линчу стиле фильма головоломки. Он интересен, оригинален, но чего то важного ему всё таки не достаёт.

7 из 10