-	Так с чего у него потекла крыша?
-	Да фильм он увидел, «Синий бархат». Не смотрела?
-	Нет, даже и не слышала.
-	После фильма он даже есть не мог. Я тоже хотела сходить посмотреть, но он запретил мне. Боб Ли сказал, что в жизни представить не мог, чтобы люди себя так ужасно вели, как в этом фильме. Он сказал, у него в башке аж пробки вылетели, как от короткого замыкания.

Барри Гиффорд «Праздник Сейлора»

Пьянящее чувство свободы окатило Дэвида Линча, когда он, в уже далёком теперь 1986 году принялся за свой новый проект. Предыдущая абсолютно провальная «Дюна» вместе с тучей продюсеров, диктующих что, как и зачем нужно снимать, а потом подготавливающая окончательный вариант фильма без самого режиссёра – остались позади. Теперь можно было дышать. Творить. Экспериментировать. Это была настоящая сладостная эйфория творческого процесса, неподвластного общественному мнению. И Линч снял свою, пожалуй, самую культовую картину – тягучую томность в самой низкой октаве – «Синий бархат».

Она пела «Blue velvet», когда он впервые увидел её на сцене, окаймлённой кроваво-красным занавесом. Он наблюдал её мир словно через стекло, мягко бликующее голубоватыми отсветами призрачной сказки полусна, где всё кажется сокровенным и желанным. Она же в сомнамбулическом состоянии полужизни, под прицелом сжигающего изнутри страха, допевая свою вечную ежедневную песню, уже перестала различать силуэты перед сценой. Бархат материал плотный. Через него не видно. 

Удивительно тихо, почти незаметно для зрителя Линч, выводит свою провинциально-детективную историю на пустынную автостраду, где разгоняет её до предела, рассекая дорогу ярко-жёлтой разделительной полосой на две зеркальных половины. И простая история славного парнишки Джеффри, нашедшего человеческое ухо и решившего поиграть в детектива,  вдруг становится таинственным лабиринтом, ведущим вглубь тёмного неизведанного мира по другую сторону стандартного американского благополучия. 

Однако, изнанка  того безмятежного голубого неба, под которым всю свою жизнь обитал обезоруживающе правильный главный герой, странным образом привлекает его. В непреодолимой тяге к разгадке тайны найденного уха, он вдруг неожиданно забывается в каком-то животном, исключительном влечении к загнанной в ловушку Дороти. Та уже давно потеряла все чувства, осязая жизнь лишь через насилие, однако ещё способна ощутить дуновение ветра свободы, раздувающего плотные шторы цвета сольферино, когда в квартире появляется  Джеффри – пришелец, потенциальная жертва этой обитой благородным бархатом вселенной. Герою МакЛахлена предстоит сложный путь, важнейшей частью которого станет встреча с Френком – беспричинным и неизлечимо больным хаосом зла. Но каким бы королём этой безумной беспросветности не казался  главный злодей, его противоестественно тянет в другое место – туда, куда он может окунуться только под «In Dreams» Орбисона, только глотнув чужеродного газа, только включив свет. Он мечтает о той стороне, с которой пришёл Джеффри. И оба героя, как заряды с различными значениями потенциала, неотвратимо движутся в сторону друг друга, каждый к противоположной стороне самого себя. Короткого замыкания не избежать. Лицом к лицу: и кто-то должен исчезнуть. И если Френк обречён вне зависимости от исхода, у Джеффри, скорее всего в силу молодости, ещё есть выбор. И он не выберет синий цвет.

Удивительно, но к финалу мрачной и напряжённой картины, циничный Линч, открыто иронизирующий над «райским садом» типичной американской жизни, выберет для своего героя именно это место. И на секунду откинув непроницаемое одеяло таинственности основного сюжета, вдруг совершенно неожиданно передаст зрителю в руки маленький тёплый комочек любви – малиновку. Передаст до капли искренне, но всё с той же ироничной улыбкой над обывательским примитивным счастьем, розовыми нарядами юной подружки Джеффри  Сэнди и её же снами о том, что «одна любовь способна всё изменить». Разве что, теперь эта улыбка приобрела ещё и покровительственный оттенок.

Короткое замыкание, которое произошло в жизни Джеффри, не привело к страшному пожару. Всё под контролем, только на миг погас свет. Короткий миг – и, возможно, самые важные в жизни, перемены взросления. Осознание своей тёмной стороны, которая так удачно рифмовалась с тёмной стороной «этого странного мира», что бы покончить с ней раз и навсегда, утвердившись в роли благополучного провинциала с голубым небом над головой и изумрудно-зелёной травой под ногами. И наплевать на тех отвратительных чёрных жуков, которые копошатся где-то там под этой изумительной травой. Джеффри знает о них. Но стоит посмотреть вверх – и они уже не мешают такому простому до примитивности, слегка нелепому и скучному, но всё-таки, человеческому счастью.