Нет, ну серьёзно. Никогда не встречал, чтобы одному бренду уделяли так много внимания, разве что 'Короне'в недавно вышедшем седьмом 'форсаже'.Но это неважно.

Оценивать творения Линча и в чём-то похожих режиссёров, типа Кубрика-всегда дело неблагодарное. В человеке всегда была на удивление тонкая грань между нормальностью и сумасшедствием. Также и с фильмами Дэвида. Его принято считать либо гением, либо полной чушью в хорошей обложке, где невероятная атмосфера скрывает пустоту мысли и отсутствие глубины. Но я рад, что к нему именно такой подход. Люди, которые вызывают либо восхищение, либо ненависть и отвращение и не дают относится к себе нейтрально - по большему счёту, всегда заслуживают уважения, и Маэстро Линч из таких.

'Синий бархат'- история о молодом парне, который нашёл отрезанное ухо, и как благовоспитанный гражданин отнёс его в полицию. Но, кто же в его возрасте сможет 'пустить дело на самотёк'.

Естественно, парень берётся за расследование сам, с помощью дочери полицейского, расследующего дело.

Постепенно, раскрытие дела становится всё более близким, а жизнь вокруг, как он и заявляет 'всё более странной'.Но, не хочется много говорить о сюжете, он появится перед вами, постепенно накатывая, как лавина и затягивая с головой в происходящее на экране, в эту 'непередаваемую атмосферу',как бы банально эта фраза не звучала.

Фильмы Линча, частенько очень сложны для понимания. Настолько сложны, что порой не знаешь, понимает ли происходящее сам режиссёр. Но, после, например 'Шоссе в никуда',(в 'синем бархате есть великолепная отсылка на 'Шоссе') этот фильм выглядит просто прозрачным и простейшим для понимания, но хуже он от этого не делается, это однозначно. С первых кадров понятно, что за человек снял его и перепутать невозможно никак. И также невозможно представить, что ждёт тебя на экране в следующую минуту, насколько искушённым киноманом Вы бы ни являлись. Сюжет удивляет, как и потрясающая игра игра актёров.

Но, особенно хотелось бы отметить Хоппера. Многое я читал про него в своё время, и мало кто отзывается о нём, как о чудесном человеке, но тем не менее-его роль злодея ну просто восхитительная, и как он сам заметил-'Это не роль-это я, и я это сыграю'.

И сделал он это на все сто. Как огромный любитель творчества мистера Кристофера Уокена, я знаю толк в отрицательных персонажах, и даже меня Хоппер очень сильно удивил, в хорошем смысле этого слова, конечно.

Фильм начинается неторопливо, разгоняется к концовке, и там замедляется снова. Многие это списывают на урезание фильма в два раза, но для меня это выглядело, как минутка отдыха от напряжённости и время, которое уходит на то, чтобы посмаковать и насладиться тем, что происходило в течение картины. Начальные кадры повторяются в конце и мы приходим к тому, что видели до начала этой истории-мирному небу над головой. Стивен Кинг в какой-то из своих книг заметил, что жизнь-это круг, и всё возвращается к своему началу. Видимо, Дэвид Линч с этим согласен.

9 из 10