Фильм не вызвал у меня потрясения, какое вызвал 'Человек слон', но так было задумано, ведь, являясь разносторонним, ищущим режиссером, Линч переходит от одного жанра к другому так резко, что зритель иногда не успевает перестроиться. Этим можно объяснить неоднозначное восприятие 'Синего бархата'.

  Ведь теперь требуется не сразу чувствовать, как в предыдущем фильме, а сначала подумать, потом почувствовать. Линч доносит несомненно глубокую мысль через символы, при этом он оттачивает свой стиль, свой киноязык. Он как будто хочет сказать: 'Неследует однозначно воспринимать мир, так же как не следует вопринимать однозначно происходящее на экране' Хотя такие символы, как жук в клюве у малиновки, жуки в копошащиеся в земле, показанные сразу после псевдогармоничной картинки, слова героини: 'Я заразилась от него', произнесенные несколько раз, на самом деле могут бить по сознанию с большой силой.
Ну чтож,  мне кажется, что сам Линч нашел гармонию в себе, гармонию настоящую и хочет показать, насколько она может быть обманчива с виду. Хотя очень большой процент, что я не права.

8 из 10