Самый лучший фильм Дэвида Линча, из всех! Отличная режиссура, отличный сценарий, отличная актёрская игра и самое главное куча гениальных кино – моментов. 

Перечислю 3 моих любимых момента: 
1. Друг Дениса Хопера, ни с того, не с сего решил спеть песню Элвиса! Лучший режиссёрский момент во всём фильме, и вообще момент, который просто отказывается уходить из моего подсознания, гениально снято, снимаю шляпу! 
2. Мак Лохлан одним пальцем крутит вертушку на музыкальной шапочке её сына, а она подбегает и говорит: “Когда-то меня она смешила” 
3. Отличная финальная сцена! 

Фильм - лучше не бывает! Всё снято как-то магически, гениально и потрясающе! Линч никогда ранее и позже не снимал фильм такого уровня, потрясающее зрелище. Действие фильма происходит неторопливо, весь фильм выглядит как чей то красивый сон, сам фильм это как картина художника, не даром Линч на него и учился! 

Особенно превосходно играют Дэнис Хопер и Изабелла Расселини. Дэнис Хопер – это вообще отдельная тема, слова, которые он употребляет, и то, как он их употребляет (с какой интонацией) достойны наивысшей оценки! Сам по себе фильм - это самое лучшее творение восьмидесятых. Фильм очень красивый, и из него не хочется убирать не единого кадра, это шедевр, одна из лучших режиссёрских работ в истории кино!
Один из пяти моих самых любимых фильмов, шедевр, это надо видеть.

10 из 10