Этот фильм обладает уникальной атмосферой, погружающей зрителя вязкую, тягучую текстуру повествования. Трудно оторваться от экрана даже на несколько секунд, не хочется терять ощущение погружения в события.

Вначале вызывают некоторое раздражение совершенно бездумные поступки главного героя, основанные на его любопытстве, но приходится привыкать(видимо, такова его натура - лезть во всякие неприятности). По ходу фильма это качество сохраняется и следующие шаги Джеффри можно предсказать. Чего нельзя сказать о Фрэнке, поступки которого претендуют на полную непредсказуемость.

Мешает воспринимать происходящее как одно целое некоторая дистанция между всеми основными героями. Практически все время они действуют сами по себе, не задумываясь о совместных планах.

Есть несколько моментов, заставляющих вздрогнуть, а почти все остальное время, особенно вторую половину фильма чувствуется растущее внутреннее напряжение. Но оно обладает некой статичностью и к концу фильма не покидает зрителя. Поэтому после просмотра остается чувство опустошенности, тяжести, нависшей темной тучей в душе (от которой хочется избавиться), несмотря на конец, предполагающий, что тучи должны рассеяться.

Сильное впечатление производят моменты, в которых так или иначе показываются психические отклонения главных героев. Сумасшествие Фрэнка в картине обрисовано максимально точно, местами даже слишком натурально.

7 из 10