Здесь все выглядит исключительно красиво и привлекательно. В этом маленьком американском городке поют птицы, стоят один за другим выкрашенные в белый цвет дома, ухоженные растения, цветы, отовсюду доносится волшебная музыка, каждый живет своей спокойной жизнью. Люди ходят на работу, отдыхают, поливают цветы, смотрят телевизор. Трудно в это поверить, но тишь и благодать оказываются в итоге лишь маской, скрывающей что-то большее, чем есть, когда однажды парень, вернувшийся из-за болезни отца в город, случайнейшим образом обнаруживает в траве отрезанное человеческое ухо. Джеффри Бомон в исполнении Кайла МакЛоклена, как и полагается, обращается в полицию, которая, как обычно, никаких серьезных шагов принимать не собирается за неимением доказательств в активе, кроме того самого уха, неизвестно кому принадлежавшего.

Будучи парнем, исключительно любознательным, Джеффри, набравшись смелости и вооружившись желанием разгадать неизведанное, приступает к собственному расследованию. Насмотревшись, видимо, фильмов про мастеровитых сыщиков, юный парень следит за непонятно кем, шпионит, пытается что-то разведывать. А когда у героя этой картины начинает что-то получаться, проясняется общий рисунок, оказывается, что чем дальше он заходит, тем менее ясно виднеется дорога назад. Джеффри начинает засасывать трясина, из которой просто так выбраться просто нереально. Бомон стал раскапывать на той грядке, где этого делать совсем не стоило, а как результат – и его зараза остается там.

“Blue Velvet” доходчиво объясняет зрителю, что же есть на самом деле то, что в простонародье называется “в тихом омуте черти водятся”. Происходит демонстрация тихого и маленького городка, где практический каждый знает друг друга, где все, вроде бы, открыто и ясно, все девственно и неприкосновенно, да и у полиции уже которое десятилетие серьезной работы нет. И тут в качестве дифференциации происходит резкое противопоставление этим белоснежным, похожим на игрушечные, домикам. Оказывается, что не так все девственно, как это с первого взгляда может показаться. Оказывается, что и основной герой Джеффри Бомон не просто юный любопытный скаут, решивший самому себе показать то, что скрыто. Заглядывая все дальше, отодвигая шторы все больше, парень не может остановить себя, открывая для собственного удивления свои новые качества, приоритеты и желания, становясь то ли одержимым следаком, то ли скрытым извращенцем. Кайл МакЛоклен успешно справился со своей ролью, передав все чувства и терзания своего героя, который в один момент теряется сам в себе.

Фильм с первых минут своего действа нарочито обманывает зрителя, подкидывая четко определенный жанр “детектив”, на который все успешно покупаются, ожидая привычных для него движений. А далее постепенно и в то же время неожиданно на первый план начинает выходить мистика, которая с каждым разом все больше увеличивает напряжение и при этом уделяет достаточно времени на раскрытие характеров разнокалиберных персонажей. Здесь из действующих лиц особенно выделяется, естественно, Деннис Хоппер, изобразивший пугающего и устрашающего одними своими глазами Фрэнка, точно свихнувшегося типа, который получает зарядку от амилнитрата, становясь все агрессивнее. Далее всей своей необычностью затмевают всех остальных на экране две актрисы: Изабелла Росселини и Лора Дерн. Две героини, которые также полны привлекающих загадок, заставляющих, как зрителя приняться их разгадывать, так и МакЛоклена со своим Джеффри. 

После откровенного провала картины “Дюна”, Дэвид Линч твердо, как мы видим, решил заниматься только теми проектами, где он целиком и полностью сможет реализовывать только свои собственные идеи. Думается мне, что именно с картины “Синий Бархат” Линч вступил в новую лично для себя эру и стал постепенно занимать то место, которое он сейчас занимает. Начал действовать процесс под названием – линчевский сюрреализм.

Эта картина имеет свойство завлекать своей странной атмосферой. Повествование остается каким-то не до конца разведанным, когда, вроде бы, все понятно, а музыка Анджело Бадаламенти лишь больше подчеркивает это. Конечно, вся лента охвачена какой-то эротической провокацией, действующей на зрителя, которая оседает в подсознании, а некоторая затянутость вводит в полусонное состояние. Так или иначе, но что-то подсказывает, что даже несколько раз пересмотрев это фильм, он так и продолжает что-то скрывать от наших глаз, причем это чувство даже не способна затмить явная реклама пива “Heineken”, которая здесь в наличии.