Представьте себе фильм, который начинается с  показа цветов уютно растущих у забора, детей не торопливо переходящих дорогу, идеально выкрашенные, миленькие домики. И все это под дивную не торопливую музыку, очень напоминает рекламу нового жилого района, в котором не жизнь, а просто рай земной. В этом и заключается сатира этого показной наивности, и добродетели, ведь уже через пару минут открывается истинное лицо этого мира. Это нечто темное, гнилое, как эта лужайка кишащая насекомыми. Сильный прием, сильный и болезненный, потому что никто не любит когда его «грязное белье» вывешивают на всеобщее обозрение. Собственно об этом и фильм. Но конечно не был бы Линч, Линчем если бы не подал это в своей режиссерской манере.

Зацепка фильма дана в детективном жанре, типа: «Найдено ухо, давайте найдет чье оно» - все просто. Но очень быстро ты понимаешь, что это не совсем так. Здесь самое главное не сюжет, а  атмосфера, режиссерский подчерк, образы, идеи, которые создают почти мистическую атмосферу, разбавляя все это черной сатирой.

Образы персонажей и идеи режиссера создают в чем-то уникальную неповторимую, потустороннюю атмосферу. Это и оригинальные декорации квартиры Дороти, которые создают тревожное ощущение, и операторская работа, синий халатик (вспоминается синий ключ и синяя коробка из Малхолланд-драйв), все это создает ощущение хаоса. Но главный в этом хаосе это персонаж Фрэнк Бут. Который наглядно показывает, что может случиться с простым человеком из «низов», если он забудет, так сказать, свое место в обществе, не будет не только соблюдать правила учтивости, но и разрушать их своей личностью. 

Или персонаж Дороти. По сути жертва, но только с первого взгляда. Ведь она не ищет спасения, ее даже завораживает садизм. Стирая тем самым грань между понятием, жертва и насильник, она становится соучастником.

А финал показывает, что как существовало общество под маской лицемерия, так и будет существовать, всегда вечно. И поедание букашки говорит только о том, что битва выиграна, но победы в этой войне быть не может,  жуков на том поле слишком много.

Замечательный фильм, сильный в первую очередь  режиссерским подчерком и игрой актеров.

9 из 10

P.S.  Написал это, только после второго просмотра, на котором фильм показался еще более насыщенным и глубоким. Редкое свойство для фильма.