«Мы живём в странном мире». Эта фраза не раз повторяется по ходу действия картины «Синий бархат» Дэвида Линча. Естественно, герои имеют в виду, что мир полон загадочных и удивительных вещей, порой сваливающихся на головы людям из-за обыкновенного стечения обстоятельств. Не странно ли, что молодой парень Джеффри, мирно гуляя по поляне, находит человеческое ухо и в результате оказывается втянут в круговорот напряжённой криминальной истории?

А вообще Дэвиду Линчу не привыкать иметь дело со странными, порой необъяснимыми вещами. Герои его картин живут будто бы в другой реальности: сюрреалистической, необъяснимой, порой пугающей, но такой притягательной…

Вот и Джеффри, блистательно сыгранный совсем молодым и обаятельным Кайлом МакЛокленом (который вообще нередко снимается у Линча), мечется как бы между двумя «мирами». Первый – где его ждёт Любовь в лице милой и добродушной Сэнди, а также безопасная и спокойная жизнь. Второй «мир» - тот, где он по ночам встречается с красавицей Дороти, такой страстной и желанной. Такая жизнь таит в себе много опасностей, ведь Дороти страдает от угнетения психом Френком, чей потрясающе безумный образ воплотил на экране Деннис Хоппер, и надеется найти утешение и спасение в своём новом любовнике – Френке. 

На самом деле, Линч сотворил потрясающую смесь мелодрамы и гангстерского триллера. Так, чувственные любовные сцены чередуются с на редкость напряжёнными эпизодами с бандитами. И после довольно жестокой и, опять же, напряжённой развязки, следует светлая и счастливая концовка. Но в ней всё выглядит настолько светло и радужно, что невольно задумываешься: Линч намеренно сделал финал именно таким, чтобы у зрителя возникли сомнения в его правдоподобности.

10 из 10