Синий бархат. Очень странный фильм Линча на мой взгяд. Камерный триллер-детектив (видимо Хичкок оказал влиянеие на Дэвид своим умением концентрировать все внимание на саспенсе). Фильмов о природе насилия в истории кино довольно много, и есть абсолютные шедевры например мистер Кубрик в лице Макдауэлла изобразил это именно так. Линч изображает природу насилия как необратимость, как чудовищную форму проявления искренних человеческих чувств, от которых ты не как не можешь избавиться сам. И только кто-то посторонний может тебе помочь. 

Фильм с лихим сюжетом, с динамичными сценами, интригующий. Синий бархат цепляет сразу своей формой (эпизод с частью тела вошел в учебники киноискусства в этом даже не сомневаюсь), работой оператора и гениального саундтрека прекрасного Анджело Бадаламенти. Фильм все равно чем-то напоминает старый добрый голливуд того же Хичкока, Орсона Уэлса немного раннего Скорсезе и европейца Ингмара Бергмана.

Великолепный актерских состав, просто блестящие роли всех без исключения. Лора Дерн в образе молоденькой, глупенькой, влюбчивой девочки с периферии, которой интересны приключения, азарт, удовольсвия. Кайл Маклахлен в роли следователя любителя, алчного искателя «сокровищ», с некоторой демонической, мистической силой, спрятанной глубоко внутри. Великолепный маньяк-убийца-наркоторговец со всем набором психических отклонений, известных врачам нашего мира, в исполнении Денниса Хоппера. И конечно та на которой взгляд магическим образом удерживается всегда Изабелла Бергман. Просто потрясающая роль, возможно лучшая в ее карьере, многослойный, противоречивый характер, да еще и певица просто ВАУ и так далеко от реальности.

Не понял почему такой ажиотаж у критиков вызвала именно эта работа Линча, которую постоянно включают в различные списки лучших фильмов. На мой взгляд достойно большого художника но не более того.

8 из 10