Синий бархат – реж. Дэвид Линч (1986)

Молодой студент Джэфри Бомон вынужден уехать из своего столичного колледжа к себе домой в маленький городок, в связи с болезнью отца.  Возвращаясь от него с больницы и проходя через поле, он находит в траве отрезанное человеческое ухо. Джэфри немедленно берёт его и несёт в местный полицейский участок.  

Начну пожалуй с того, что сюжетно, эта картина Линча не самая запутанная в его фильмографии. Я бы даже сказал вообще не запутанная. Это такой, классический детективный триллер, но с Линчевским стилем.  Возможно, у кого-то возникнут вопросы при просмотре, но я думаю, немного подумав, вы все поймете.  Фильм на самом деле не столько о поисках убийцы, сколько о человеческой боли и одиночестве. 

То, что фильм сюжетно не сильно сложен, вовсе не означает что в нём нет своих плюсов. Плюсы есть и их не мало. Во-первых, это, конечно  блистательная игра актёров. Они, как и всегда у Линча подобраны идеально. Во-вторых, это художественная составляющая фильма. Сюда можно отнести и кадры из фильма, которые порой напоминают ожившую картину художника (но впрочем, это не секрет, Линч по образованию художник) и идеально созданную атмосферу тихого провинциального городишки, в котором, кажется, все знают друг друга.  Сюда же можно и даже нужно включить обалденные джазовые композиции бессменного спутника фильмов Линча, композитора Анджело Бадаламенти.  

Многие проводят паралель между «Синим бархатом» и «Твин пиксом». Она здесь действительно присутствует.  Тихий маленький городок, находящийся возле леса. Уютные «ретро» кафе. Огонь. Многие детали действительно отсылают к «Твин пиксу. Но если кого то они отсылают к сериалу, то мне они больше напомнили полнометражный приквел «Твин пикс – сквозь огонь». Атмосфера более грубая, нежели в «ламповом» сериале (1 и 2 сезон). 

Если бы я посмотрел «Синий бархат» в 1986 году или хотя бы в своем детстве, я думаю, был бы впечатлен фильмом намного больше, нежели смотря его сегодня. Это хорошая  классика, не спорю, но мне она ничего нового не открыла. По крайне мере сегодня. 

8,5 из 10