Воодушевление. Счастье. Радость. Человеческие эмоции. Что мы о них знаем? Кто-то получает знатную дозу адреналина, когда входит в поворот на спортивной машине со скоростью 160 километров в час. Кто-то может часами всматриваться в картину Кандинского, медленно насыщая себя эндорфинами. У кого-то появляются слёзы на глазах, во время прослушивания второй части девятой симфонии Бетховена. Ну а кто-то вздрагивает от волн мурашек, когда слышит фидбэк под грохот барабанов и визжание тремоло в Low C. Каждый сходит с ума по-своему. 

И здесь следует отдать должное Дэвиду Линчу. Не важно кто-вы, он всегда сможет задеть вас за живое. Подёргать вас за нервы, вызвать нужную ассоциацию. Даже без вашего ведома оставить свой след на внутренней стороне черепной коробки.

Синий Бархат - первая крупная авторская работа Линча после его дебютной полнометражной картины Голова-Ластик, и первая, которая в полной мере раскрыла его, как художника. 

С одной стороны, лично мне данная работа напомнила о самом первом творении Маэстро - мультике Шестеро Заболевают. Цветовая гамма, умелая рокировка синего и красного, контраст и яркость - всё очень тонко играет на восприятии. 

Дэвид Линч славно поработал со цветами в этом фильме. Не побоюсь сказать, цвета здесь в определенных моментах можно считать полноценными актёрами! Они запоминаются, задают настроение, и после просмотра картины остаются в памяти, как один из основных элементов фильма.

С другой же стороны, фильм абсолютно уникален. После мрачных, тяжелых пропитанных тоской и темнотой фильмов, которые воспринимались скорее спинным, нежели головным мозгом, и приглашали зрителя отправиться в путешествие в собственное воображение, Линч показал очень простой, но в то же время умный и красивый фильм. И не смотря на то, что конструкция здесь более понятная, чем в предыдущих работах мастера, картина не выглядит менее загадочной, благодаря деталям, которые умело насаживаются на казалось бы простой каркас.

Проведя тонкую волнистую линию между красотой и безумием, Дэвид Линч умело балансирует на грани. Красота и безумие. Эти два слова идеально описывают этот фильм.

Вельветовый халат героини Изабеллы Россалини красной нитью проходит через весь фильм. В нём заключается красота загадочной певицы, и в нём же хранится безумие антагониста - героя Денниса Хоппера, который вырезал кусок ткани из этого халата и держит его при себе.

Фильм полон загадок и аллегорий. Ухо, которое находит в начале фильма Джеффри -персонаж Кайла МакЛоклена, сразу же вызывает ассоциации с ван Гогом - гениальным художником, который в приступе шизофрении который отрезал себе ухо. Здесь картина даёт первый намёк на красоту и безумие. После чего Джеффри начинает своё собственное расследование. Мечется между двумя девушками, всё глубже погружаясь в череду событий.

Вся прелесть фильма заключается в мелких деталях. Игра света, операторская работа, саундтрек, дизайн - всё вместе делает картину по-своему уникальной. Несмотря на отличный сюжет, основная прелесть фильма лежит в визуальной части. Как я говорил выше, Линч здесь прежде всего художник. Используя камеру, диалоги, музыку, актёрскую игру, он пишет картину. Картину, которая наполняет зрителя эмоциями. Я считаю, это главное, чем должен обладать хороший фильм. 

О Синем Бархате очень сложно писать. Он обладает некой благородной магией, загадочностью, бархатистостью. Это практически невозможно описать словами. Это надо увидеть, почувствовать. Как говорил Кубрик - Фильм должен быть похож на музыку. Этот - похож.

Замечательная, безумно красивая, загадочная и чертовски стильная картина. Один из лучших фильмов Линча, на мой взгляд.

10 из 10

P.S. Песня Blue Velvet в исполнении Изабеллы Росселини засела в моей голове так же сильно, как в своё время In heaven everything is fine из Головы-Ластика.