Действие происходит в небольшом солнечном городе в США, Джеффри Бомон (Кайл МакЛоклен) навещает своего отца, который лежит в больнице после несчастного случая. Возвращаясь домой через пустырь, Джеффри находит в траве человеческое ухо. Он относит эту находку в полицейский участок инспектору Уильямсу и знакомится ближе с его очаровательной дочерью Сэнди (Лора Дерн). Молодежь, особенно любопытный Джеффри, заинтересованный столь удивительной находкой, решает самостоятельно провести расследование, которое приводит парочку к полной загадок личности певицы Дороти (Изабелла Росселлини), с чего и начнется самое интересное, пугающее и необъяснимое с точки зрения логики…

Весь смысл этого фильма Дэвида Линча, где он впервые развернулся на всю катушку и окончательно утвердил свой уникальный стиль, сводится к неоднократно произнесенной главным героем фразе «Мы живем в странном мире». И ведь действительно, по Линчу – все мы живем в странном мире, населенном странными людьми, и попадаем, порой, в не менее странные ситуации. Абсурдная и даже мистическая атмосфера, мастерски нагнетенная маэстро Линчем, заключена в неповторимо изящную, и, при этом, яркую и экспрессивную кинематографическую форму, что создает взрывной экзотический коктейль для истинных ценителей. Чего стоят отдельные шикарные эпизоды с поющей Изабеллой Росселлини в таинственной синей дымке на фоне красного занавеса, эмоционально неуравновешенным образом мерзавца Денниса Хоппера и его такими же дружками, неадекватные диалоги, абсурдные ситуации, то же отрезанное ухо, в конце концов, изумительный саундтрек… Опять же, рецензировать или просто отзываться о фильмах Дэвида Линча – пустая затея, все равно ничего вменяемого написать не удастся. Единственное, что хотелось бы добавить – режиссер, на мой взгляд, напрасно пошел на поводу у продюсеров, безвозвратно сократив изначальный четырехчасовой материал до двух часов. Что касается на удивление 'светлого' финала истории, то, казалось бы, неугодный hollywood ending можно трактовать, как издевку Дэвида Линча над показным благополучием одноэтажной Америки, а все, что происходило до – как бы, истинное неприглядное положение вещей. Или же – финал был просто издевкой над самим мыльнооперным хэппи-эндом как таковым. Дэвид Линч ведь явно не из тех режиссеров, которые стремятся угодить массовому зрителю, что он успешно доказал предыдущими работами. Главное, что весь фильм в целом – абсолютное торжество линчизма и сплошное эстетическое удовольствие, и никакие голливудские финалы не в состоянии замылить подлинное благородство и великолепие «Синего бархата».

В двух словах: Роскошный сюрреализм от маэстро Линча. 

10 из 10