Общее впечатление: Удивительно атмосферное кино, которое утягивает в след за собой. Тяжело написать хоть что-то о нем, это надо смотреть, прочувствовать, погрузиться. Потому что здесь довольно много красивого и интересного, но одновременно вульгарного и отталкивающего. Яркие синие и красные оттенки, саунды, один из которых имеет такое же название «Blue Velvet», хорошая и крепкая режиссура, загадочные события, где зритель смотрит на все происходящее и утопает в фееричности событий вместе с главным героем. После просмотра фильма я вернулась к началу. Обдумывая каждый ход героя, которого сыграл Кайл Маклахлен. Почему он нашел в траве ухо? Именно ухо! Не спроста это. Ухом мы слушаем, подслушиваем все вокруг. «Любопытство не порок, а больше свинство». Вот так просто, начиная с находки, герой постигает тайны, в которые лучше не ввязываться. И детектив перерастает в остросюжетный триллер.

Безупречную работу здесь проделывают актеры. Каждый вписывается в роль, умело дирижируя своими эмоциями. Кайл Маклахлен (Джеффри Бомон) — как же ему идут странные роли, к слову, ни раз он пытался «отмыться» от этой странности, но Дэвид Линч твердо прикрутил ему это звание. Кайл 1986 г. восхитительно передал главное — любопытство! Роль Денниса Хоппера, по моему мнению, была самой сложной. Ему требовалось изобразить психически неуравновешенного человека. Я пугалась его безумия, он нагнетал атмосферу психоза, какое-то непонятное чувство меня постигло при просмотре. Эмоционально актер погрузился в роль безупречно! Конечно, в стороне не остается и Изабелла Росселлини — красивая и безумная, мне было ее жаль. Она как птичка в клетке, которая не могла просто взять и улететь. Но несмотря на всех героев, которое встречаются диалогами, каждый из них сам по себе, уникален, идеально прописан. Браво автору!

Фильм не без пошлости, все-таки героиня Росселлини бегает по всему фильму большую часть в чем мать родила. Картина не лишена странностей. Но стоит обратить внимание на метафоры, которые преподносит нам режиссер. В начале мы видим множество насекомых и в конце, птичку, которая смогла поймать и съесть насекомое. А так же безупречный день, который так же начинается и так же заканчивается, как ни в чем не бывало.

7 из 10