Около месяца назад до меня вдруг дошло, что кроме «Малхолланд Драйв» и частично «Твин Пикс» я не смотрел другие картины Дэвида Линча. Один мой знакомый еще очень давно говорил мне посмотреть «Синий Бархат», а нам было тогда всего по 19 лет (крайне впечатлительный возраст), так что он все повторял: «Грязь!! Ох, какая грязь!! Но ты посмотри, это нужно видеть! А этот баллон веселящего газа...!»  Я тогда был очень увлечен пересмотром всех трехсот кассет и дисков, которые завалялись в квартире, и не обратил особого внимания на его слова, отчасти потому, что тот любил довольно неоднозначные «Пьянь» по Буковскому и «Счастье» Солондза (фильмы, которые совершенно не тянет ни то, что пересматривать, а вообще смотреть). 

Хотя тот же «Малхолланд Драйв» казался мне потрясающим фильмом, уникальным по своей структуре, по подаче, атмосфере, да и всему остальному. Все-таки, если ты посмотрел фильм уже раза 4, это о чем-то говорит. И вот, совсем недавно, решился посмотреть «…Бархат», именно решился, потому что для таких фильмов нужно определенное настроение.

С первых кадров становится ясно, что смотришь Линча. Сказочность образов, да и сами персонажи обитают словно бы в сказке, где до событий фильма, кажется, никогда не происходило ничего плохого. Это волшебный мир, где все вроде бы знакомо, но выглядит совершенно по-другому. Но эта сказка, как и все у режиссера, довольно быстро становится пугающе мрачной. Насколько светлыми показаны радость и блаженное спокойствие одной стороны, настолько же черными и бездушными изображены насилие и безжалостность другой. Хотя основной темой в фильме, как мне кажется, является взросление и прощание с подростковой наивностью Джефри в исполнении Маклохлана, анализ черной и белой сторон выделяется на общем фоне очень и очень ярко. Это то, что задевает и что заставляет после фильма ходить с опустевшим взглядом, напевая «Blue Velvet».

Линч – это Бертон для взрослых. Он всей душой тянется во мрак и заходит в него куда глубже Бертона, который, если сравнивать, просто скользит по поверхности.  В сцене, где впервые появляется Фрэнк, чувствуешь, как Линч затягивает нас с собой в самые темные уголки сознания и получает от этого истинное удовольствие. Цель – спровоцировать, но не ради одной лишь провокации. Все, что Линч хочет, это показать зрителю другую сторону души, которая есть в каждом. Что она мрачна так же как и светла другая. Просто кто-то готов это признать, а кто-то нет 

8,5 из 10