...bluer than velvet were her eyes.'

Американское общество - штука своеобразная. Идеальное снаружи (вспомним шаблоны типа 'американской мечты'), и такое раздираемое противоречиями изнутри. Один из самых загадочных режиссеров современности Дэвид Линч не мог не обойти эту тему в своем творчестве. 

'Синий бархат' - это фильм контрастов: идеальный чистый спокойный городишко и беспокойная преступная жизнь в нем, идеальная американская девушка-паинька  и томная певица, ставшая любимой игрушкой бандита-извращенца...'Blue' - это ведь и синий и голубой, и страстный-демонический,  и ангельски-чистый - Линчевский символизм, которым буквально пронизан каждый кадр.

Главный герой, достаточно неплохо сыгранный Кайлом МакЛокленом, затевает расследование по делу найденного им уха, и с каждой минутой расследования все больше погружается в чуждый идеальному мир. Порочный мир и его порочная и прекрасная обитательница, сыгранная Изабеллой Росселини (жертва обстоятельств или наслаждающаяся ими?), манят героя - сильнее, чем 'хорошая', 'правильная', 'спокойная' жизнь, составляющая внешний облик городка...

Линч виртуозно играет на контрастах, чаще всего за счет визуальных образов, пейзажей, динамики. 'Синий бархат' - красивый и атмосферный фильм, где мистицизм перекликается с некоторой наивностью, порочность - с сентиментальностью и чувственностью. Герои Кайла и Изабеллы - противоречивы и прекрасны, и в конце концов каждый находит свое счастье. Идеальное.

Люблю этот фильм. Поэтому 

10 из 10