Дэвид Линч любит смешивать в своем творчестве голливудский мэйнстрим и артхаус. 'Синий бархат' - один из самых показательных его фильмов в этом плане. Главной целью режиссер поставил перед собой показать всю подноготную таких маленьких городков как Ламбертон. Все - в прологе фильма, который начинается с панорамы белых заборчиков, ярко-красных цветов и приветствующих оператора жителей, а заканчивается пикированием камеры по направлению к земле и копошащемся в ней насекомым. То, что следует дальше можно посчитать завязкой обычного мистического триллера - парень Джеффри находит в траве человечье ухо и несет его в полицейский участок. Позже новоиспеченный детектив выходит на местную певичку Дороти и пытается пробраться в ее жилище... После загорается лампа кинопроектора и начинается 'фильм Линча'. В описании этот «фильм» совсем не нуждается, а нуждается в полноценном про(пере)смотре. 

С творчеством Линча я начинал знакомиться в хронологическом порядке. После тяжелого и совсем недоброго 'Головоластика' последовали более смотрибельные 'Человек-слон' (удачная стилизация под кино 40-50-х) и 'Дюна' (довольно-таки неплохая фантастика). 'Синий бархат' - фильм, в котором можно сказать родился Линч, родился его стиль. На главную роль Дэвид взял актера дебютировавшего у него в 'Дюне' - Кайла МакЛоклена, а на роль его подружки свою будущую музу - Лору Дерн. Лора Дерн здесь играет девушку Сэнди, олицетворяющую собой городок Ламбертон. Она - его лицо. Дороти же (в исполнении Изабеллы Росселлини) представляет собой 'внутренности' этого города. Белый хлопок и синий бархат - весь фильм построен на этих двух контрастах. Дэннис Хоппер играет в фильме злодея Фрэнка Бута - главного в этом мрачном царстве террора на троих. Пожалуй, это самый интересный персонаж из всех, к тому же Линч так и не раскрывает до конца все карты, сохраняя общие настроения фильма и позволяя зрителю додумать все самому. 

В финале картины Линч выпускает из клетки малиновок и все уже хорошо. Но даже сквозь умильную финальную музыку пробивается '... and i still can see blue velvet...'. Таким образом, даже после финальных титров фильм продолжается. Но уже в тебе... 'Синий бархат' - может быть и не самый совершенный фильм Линча, потому что, снимая, его он только опробовал свой стиль, но из всех его работ - эта - моя самая любимая. Дэвид чередует эпизоды, словно воспроизведенные из какого-то старого фильма с крупными планами, делающими акцент на безобразное в прекрасном или на прекрасное в безобразном. Еще в 'Бархате' намешано множество жанров, но самым лучшим определением к нему будет 'фильм Линча'. И то, каким будет ваше отношение к этому фильму  - зависит напрямую от вашего отношение к творчеству этого режиссера в целом.

10 из 10