К 1986 году Линч уже стал заметным режиссером, но он все еще метался между разными форматами: стартовав с фундаментальной для себя картины «Голова-ластик» в 1977 году, позже Дэвид снял мощный байопик «Человек-слон», а также хоть и провальную, но красивую и обворожительную экранизацию культового романа Фрэнка Герберта «Дюна». Вместо того, чтобы продолжить заниматься коммерческими проектами, Линч потихоньку начал возвращаться к своим корням, для того чтобы снимать более рискованное и авторское кино.

«Синий бархат» стал одним из ключевых фильмов в карьере Дэвида Линча. Именно в нем сформировался образ тихого маленького городка, в котором начинает происходить ужасающая, но загадочная и мистическая дичь. Позже эта формула вовсю раскроется в «Твин Пиксе» и «Малхолланд Драйве», а пока мы наблюдаем за попытками Линча погрузить зрителя в совершенно безумный мир. Пока у него это получается не всегда хорошо, так как местами фильм передергивает или наоборот не дотягивает по части раскрытия истории, однако просмотр «Синего бархата» — крайне занимательный и необычный опыт.

Сама же история фильма крутится вокруг юноши Джеффри Бомонта (Кайл МакЛоклен), который вернулся в свой родной город Ламбертон к заболевшему отцу, и девушки Сэнди Уильямс (Лора Дерн)— дочери местного детектива. Джеффри случайно находит чье-то отрезанное ухо, в результате чего он с Сэнди решил разгадать то, что на самом деле скрыто за всем произошедшим. Все это приводит к соблазнительной певице Дороти Валленс (Изабелла Росселлини), а также к странным ситуациям и сюжетным поворотам, в которых Линч отразил наши тайные и коварные желания к запретным плодам и тому, что обычно скрыто от наших глаз.

Актерский состав «Синего бархата» заслуживает отдельного внимания: Кайл МакЛоклен (или Маклахлен, кому как удобнее), ранее сыгравший главную роль в «Дюне», и Лора Дерн впоследствии стали «первыми» лицами фильмов Линча, без которых уже невозможно полноценно представить его картины, а для Изабеллы Росселлини — дочери актрисы Ингрид Бергман и режиссера Роберто Росселлини, роль в «Синем бархате» стала одной из самых заметных и ярких. Нельзя не упомянуть Денниса Хоппера, который крайне эффектно и вызывающе исполнил роль главного антагониста фильма; образ его персонажа стал одним из главных достоинств картины.

Музыка в «Синем бархате» занимает особое положение, ведь фильм назван в честь одноименной песни Тони Беннетта 1951 года, дух которой ощущается на протяжении всего хронометража (хотя основной версией для вдохновения стал кавер Бобби Винтона 1963 года, он же звучит в самом фильме).

Немаловажную роль в создании нуарной и пикантной атмосферы сыграл композитор Анджело Бадаламенти. Изначально Линч его нанял в качестве учителя пения для Росселлини для исполнения в фильме того самого «Синего бархата», однако позже их сотрудничество достигло совершенно иного уровня. Позже музыка Бадаламенти стала одним из неотъемлемых элементов и визитной карточкой фильмов Дэвида Линча, а также источником для вдохновения многих музыкантов.

Думаю ни для кого не станет откровением, что «благодаря» своему непростому содержанию и формату «Синий бархат» не стал коммерческим успехом и изначально не был обласкан критиками. Годы спустя, разумеется, справедливость восторжествовала и сейчас картина считается одной из самых влиятельных в 80-х годах, открыв дорогу более рискованным проектам. Сам Линч стал куда более уверенным и востребованным режиссером, и именно благодаря выходу «Синего бархата» стало возможным рождение такого эпохального творения как «Твин Пикс».

Лично я не сразу проникся «Синему бархату», поэтому фильму, как и многим другим примерам авторского и артхаусного кино, стоит дать шанс, если в первый раз что-то пошло не так. Такие фильмы нуждаются в том, чтобы их пересматривали и находили в них ранее незамеченные моменты.

7 из 10