Приветливая американская провинция, живущая своей размеренной жизнью. Лучи утреннего солнца нежно ласкают лица проснувшихся горожан, которые занимаются своими обычными делами. Например, мужчина поливает свой газон, но вдруг резко падает. В это время под травой ползают отвратительные жуки, пожирающие что-то в на первый взгляд идеальной зелени. Так начинается один из самых неоднозначных детективов в истории кинематографа. 

	Весь фильм, как и начальная сцена строится на контрастах, и главным контрастом является день и ночь. Днем Либертон (место действия) – это тихий, спокойный, приятный городок, как и тысячи других в США, но ночь превращает его в дикую, жестокую, страстную вселенную, где боль и наслаждение заливисто сплелись в объятьях. Где днем весело играли дети, там ночью наркоторговцы проворачивают свои грязные дела. Сюрреалистичная атмосфера тепло и мягко, подобно бархату обволакивает разум, заставляя наслаждаться каждой проведенной минутой в этом городе. Ничего просто так в кадре не появляется, это визуально продуманная картина. Возникает ощущение, что мы наблюдаем все вокруг через призму некого особого виденья, которое невозможно понять, но возможно почувствовать. 

	Главный герой Джеффри (Кайл Маклахлен) имеет необычную способность «путешествовать» между мирами света и тьмы и так же, как и мы удивляется метаморфозам темноты. Главное, что его туда так тянет – это певица Дороти. Она ночное существо, расцветающее с закатом солнца. Первое сольное появление Изабеллы Росселлини интригует своей загадочностью, захватывает, удивляет. Но не смотря на всю свою притягательность, Дороти запутавшаяся и угнетенная. Актриса блестяще справилась со свей задачей. 

	Если же главным доводом для Джеффри возвращаться в опасный мир есть Дороти, которой юноша всячески пытается помочь, то для Дороти – это Фрэнк. Кто же такой Фрэнк? Он – псих, держащий в страхе всю округу? Существует ли он на самом деле? Или он, подобно вирусу проникает в подсознание и заставляет освободить тайные желание? Дороти не может сопротивляться ему даже когда ищет зашиты у Джеффри. Ее осознание собственной слабости и бездействия перерастают в безутешные слезы отчаяния. 

	Противопоставлением темной Дороти есть Сэнди (Лора Дёрн) – юная, светлая девушка, которая мечтает с помощью прекрасных Малиновок, которых она видела во сне спасти мир от грязи, но скорее пытается спасти Джеффри.

	  Но как бы там не было свет не может быть без тьмы и об этом будет напоминать наполненная грустью песня «Blue Velvet», которую вы обязательно будете напевать после просмотра.

			Браво Дэвид Линч! 

 7 из 10