Удивительно, но в середине 80-х можно было снять такую красоту. Смотришь - и глаз не нарадуется - из-за бархатных занавесок появляется Изабелла Росселлини и начинает петь под аккомпанемент Анджело Бадаламенти, сделавшего исключение и снявшегося в крохотной роли пианиста. С этого момента влюбляешься в 'Синий бархат' окончательно и бесповоротно.

Один из самых знаковых фильмов 80-х, 'Синий бархат' использует нуар-эстетику, чтобы рассказать увлекательную детективную историю. Каноны жанра соблюдены - присутствуют femme fatale (Росселлини), жуткий злодей, покрытый завесой тайны (Хоппер) и глуповатый главный герой (МакЛоклен). Конечно, влияние Линча чувствуется во всем - фантасмагорическое начало, находка отрезанного уха, сцена в квартире Дороти, ну, и, конечно, знаменитое исполнение Дином Стоквеллом песни 'In dreams' Роя Орбисона (ныне сцена считается культовой классикой). 'Синий бархат', на первый взгляд обычный нуар-триллер, прямо на глазах расцветает и превращается во что-то совершенно новое. Благодаря безумству и мистике, которые Линч вводит в картину, фильм приобретает свое звучание, собственный голос.

Уникальная попытка совместить эстетику нуара со сюрреализмом определенно удалась.

'Синий бархат' - самый простой для понятия и восприятия фильм Линча (если слово 'простой' вообще подходит), так что если вы желаете окунуться в мир невероятных картин режиссера, начинать, думаю, стоит именно с него.

9 из 10

Красивый, превосходно срежиссированный, сочный триллер, снятый по всем канонам жанра. Вместе с этим - гора новых идей, которые впоследствии получили развитие в 'Твин Пиксе' и 'Малхолланд Драйв'.