'Синий Бархат' стоит отнести к тем фильмам, которые просто не разберёшь по частям - вот тут у нас сюжет, здесь - игра актёров, а вот тут стоит рассказать до чего красиво взял план оператор.

Да, общая канва невероятно классическая - есть злодей, есть смелый главный герой, есть прекрасная дама, есть крепкий элемент драмы, детектива, триллера. Но всё это облачено в такой кокон, что начиная его распутывать, можно полностью оказаться в паутине.

 Можно, например, начать анализировать финал истории, который несмотря на кажущийся счастливый конец совсем непрост, ох как не прост и может означать что угодно - как безумный сон главного героя, так и нарождающегося нового Фрэнка Бута в лице Джеффри. Запутаться и ввести самого себя в заблуждение очень легко, а вот увидеть истину... в прочем, это вряд ли возможно, если только вы не сам Линч.

Другой вариант умственных исканий - пытаться изучить цветовое кодирование картины, которое наблюдательным людям так же принесёт много интересной информации. Синий, голубой, тёмный, почти чёрный, жёлтый, ярко красный - иногда это говорит больше, чем сами персонажи.

Наконец, можно приняться копать в характерах самих героев. Из которых, впрочем, один настолько одиозен, что затмевает тщательно проработанные все остальные. Конечно же, это Фрэнк Бут в исполнение Денниса Хоппера, который сделал из своего героя настоящего дьявола, классическое, хаотично-направленное Зло. Зло,  которое впечатляет, поражает и прямо-таки парализует своей натурой.

Но делать такие вот странные и искусственные анализаторские вивисекции просто не хочется. При просмотре фильма ты просто наслаждаешься безупречностью каждого кадра, каждой сцены. Такой, например, как исполнение другом Фрэнка Бута песни Рея Орбисона In Dreams.

10 из 10

Один из самых любимых моих фильмов.