Молодой парень Джеффри, приехав к больному отцу, случайно находит в траве оторванное ухо. Естественно, любопытство обуревает парня, и он решает самолично расследовать это дело, что приводит его к соответствующим последствиям. Втянув себя в непростое дело, герой вынужден прятаться от жестокого бандита и попутно попытаться спасти бедную певицу.

На мой взгляд данный фильм - самый простой (или нет?) в фильмографии Линча (не считая Человека-слона), и в то же время самый красивый, что не мешает ему быть чуть необычнее, чем кажется на первый взгляд. Вообще, структурно фильм напоминает детективную историю, приправленную любовными моментами, хотя здесь можно найти и элементы драмы, триллера с сюрреалистичным оттенком. Не больше не меньше. В этом вся прелесть фильм - с виду он кажется довольно простым, но, как говорится, у Линча никогда и ничего не бывает просто.

С самого начала в глаза бросаются цветовые оттенки фильма. Яркие, сочные, насыщенные цвета сопровождают нас на протяжении всего просмотра, сводя к тому, что прекрасное в фильме граничит с отвратностью и мерзостью происходящего, хотя возможно, что эти цвета не только определяют мир в фильме, но и служат образами героев. 

Кстати говоря, сами герои получились довольно колоритными. Главный герой - Джефф - юноша-интузиаст, который решил поиграть в детектива и спасти тем самым не только свою жизнь, но и жизнь одной женщины; жестокий бандит Френк - самый яркий персонаж фильма, настоящее олицетворения безумия и непредсказуемости. Его мотивы фактически не раскрыты, его прошлое покрыто тайной, что олицетворяет его с настоящим злом, ведь у зла нет ни мотивов, ни прошлого. Ну и замыкает круг молодая певица Дороти, чей сын становится заложником бандитов, а чтобы его спасти она вынуждена стать 'сексуальной опорой' Френка, что делает её весьма безумной от горя и внутреннего состояния. И когда ты видишь её перед самыми титрами становится чуть ли не легко на душе, ведь эта женщина свободна и наконец-то счастлива.

Привыкшие видеть у Линча необъяснимые мотивы останутся в целом довольно. Несмотря на стандартную 'оболочку', фильм цепляет своей неповторимой атмосферой нуарного фильма, красотой каждого момента и неповторимостью. Пожалуй, самый оригинальный, и, возможно, запоминающийся фильм у Линча.

8 из 10