Фильм, снятый по одноименной манге Мари Ямадзаки, с первых же кадров производит хорошее впечатление. Красивые, богатые на мелочи декорации, костюмы, массовка, все важные составляющие подобного рода кино (исторического) проработаны на должном уровне качества. Тем более если учесть что Японцы, так редко воспроизводящие чужую страну в своих фильмах, зачастую показывая все исторические и другие тонкости спустя рукава, больше отдавая предпочтение своей истории, тут делают это со столь тщательным подходом, отчего может создастся впечатление, что им оказывали помощь со стороны, но все задействованные лица в создании этого фильма – японцы.  

Грамотно расписанный сценарий, умело переходящий от времени настоящего к древнему Риму, преподносит захватывающую историю, стремительность происходящего в которой, не даст запутаться или заскучать. Хоть весь юмор и состоит в классическом ключе, когда человек из прошлого, попав в наше время, каждый раз не перестает удивляться обычным для современного человека вещам, будь то хоть вентилятор или унитаз, создатели без увлечения, все ближе подбираясь к финалу, будто бы изменяя самим себе, меняют и темы шуток, отчего те не надоедают.   

Немного разве что смущает навязчивая идея сценаристов о “самой лучшей бани» коей в этом фильме является Японская, но не обращать на это внимание так же легко, как и увлечься сюжетом. Что так же нужно будет сделать, когда станет ясно, что в Древнем Риме все говорят по японски. 

Японец, носящий тогу в Риме, мог бы выглядеть странно, если бы его играл любой другой актер кроме Хироши Абе, давно завоевавший любовь публики. Со своей внешностью органично вписывающийся в этот исторический антураж. Составляющая ему компанию актриса Ая Уето, не отстает в своей игре от Абе, что не может не радовать ведь появляться она будет часто. 

Без лишних слов можно сказать что “Римские общественные бани” один из лучших Японских фильмов 2012 года.