Фильм снят как сон главного героя. Чтобы понять это, внимательно наблюдайте за деталями. Удивительная стилизация под развертывание событий в сновидении, включая нелогические и абсурдные повороты действия, переигрывания актерами своих персонажей...
Более того, персонажи во сне говорят также про сны. 

Как по мне, этот фильм крайне интересен, но не шедевр (хотя он собрал кучу европейских наград, был номинатом на оскар-1987). Возможно потому, что Линч хотел все сделать очень тонко, слишком тонко...
  
Всем любителям странностей и загадок.
8 из 10.