В 1986 году, за четыре года до легендарного «Твин Пикса», постмодернист-проказник Дэвид Линч решил показать зрителю жизнь маленького «одноэтажного» американского городка. Солнышко светит, цветут и пахнут цветочки-лепесточки, поют птички, гуляют детишки, ухоженные, чистенькие дома и прочие прелести спокойной провинциальной жизни. Что, скажите на милость, может такого особенного произойти в затрапезном городишке, где все друг друга знают, где каждая тайна через пять минут переходит в разряд «не секрет», а полиция нужна только для проформы? Разве что раз в три года чью-то машину по пьянке угонят, а утром протрезвеют и сами явятся с повинной. Ан-нет! В тихом, как говориться, омуте…

После всех этих радостей нам тут же показывают землю, в которой копошатся черные жуки. Что это, если не наш мир и общество в миниатюре? Сверху практически все мы кажемся чистыми и красивыми, но каждому из нас за внешним благообразием есть что прятать не только от посторонних глаз, но даже и от самих себя.

Если опустить пролог, то фильм начинается с того, что главный герой, симпатичный студент Джеффри Бомон, недалеко от своего идеального приусадебного участка находит мерзкого вида отрезанное человеческое ухо и относит его в полицию. Как и у любого другого нормального парня (равно, как и девушки) его возраста, добрая душа Джеффри жаждет романтики, а то место, на котором сидят – приключений. Ясное дело, настоятельные просьбы инспектора полиции не соваться во взрослые дела его мало трогают и, найдя помощницу в лице тихой и спокойной старшеклассницы Сэнди, дочери того самого инспектора, парень начинает собственное независимое расследование. Поиски приводят Джеффри в «нехорошую квартиру» клубной певицы Дороти Веланс… и понеслась!

Далее Линч решил вывернуть наизнанку души героев, причем изнанка эта, как и следует ожидать, зачастую оказывается куда кривее лицевой стороны. Джеффри вроде бы парень со всех сторон положительный: и собой хорош (совсем молодой Кайл МакЛахлен, конечно, еще не приобрел того элегантного очарования, которым он щедро одаривал зрителей «Твин Пикса», но его какая-то своеобразная, «незаезженная» красота заставляет то и дело мечтательно вздыхать – это я со своей женской точки зрения говорю), и неглупый, и добрый, и справедливый, и отзывчивый, но его буквально манит все темное и странное. И в дальнейшем им движет не только желание помочь Дороти, но и стремление потакать темной стороне своей сущности. После перфоманса в ее квартире в первый вечер большинство людей может быть и не оставили попыток помочь несчастной женщине, но уж точно бы соблюдали известную осторожность и постарались не погрязнуть в этом по самые уши (sic!). Весьма показательна сцена, где он самозабвенно колотит Дороти по ее просьбе – чем он, собственно, в таком случае лучше Френка? Но все-таки он сумел приглушить в себе свои «странности» и выбрал стабильную, спокойную семейную жизнь со стабильной и спокойной Сэнди.

Дороти Веланс сперва воспринимается зрителем как жертва маньяка-психопата, которая ради спасения сына и мужа готова выносить побои, унижения и исполнять его прихоти – ее искренне жаль. Но потом «униженная и оскорбленная» перестает вызывать это чувство. Перед нами предстает какая-то мазохистка-нимфоманка, которая не очень стремится принимать эту помощь, хотя отчаянно о ней молит. Да, она действительно очень любит своего ребенка и мужа и готова любой ценой спасти их, но от этого не менее странная.

Френк – ну, кто это? Вроде бы бандит не особо «высокого полета», совершенно не возвышенный и любящий поматериться наркоман с кучей комплексов и проблем на сексуальной почве. Но Линч и Денис Хоппер сделали из него зло в человеческом обличье (и, наверно, самого свирепого и отвратительного психа, которого я когда-либо видела в кино), которое опоганивает все, до чего коснется своими грязными лапами.

О Лоре Дерн и ее Сэнди ничего определенного сказать не могу. Она как бы олицетворяет внешнюю сторону своего городка – такая же тихая и благовоспитанная. Со своей ролью этакого «Доктора Ватсона» при «Шерлоке Холмсе» справилась нормально.

Вообще все герои Линча (не только в «Синем бархате») очень самобытные, интересные и разноплановые, но подавляющее большинство их объединяет одна общая черта – некоторая отмороженность и атрофия мозгов. Однако отмороженность эта не может не впечатлять многообразием форм своего проявления: патологическое любопытство (как у Джеффри, например), полное отсутствие инстинкта самосохранения, нелогичность разговоров и поступков, последняя стадия наркомании, разной степени маньячность, сумасшествие, садизм, мазохизм – короче, непрерывное производство странностей, моральных уродств и всяких сирых и убогих. 

Заканчивается фильм так же, как и начинается – идиллическими картинками ухоженных домиков, голубого неба и цветочков-лепесточков. В общем, хеппи енд. Но такой ли уж он  счастливый, каким хочет казаться? Ведь начиналось все точно так же. Об этом следует спросить только самого Линча, хотя не факт, что он сам знает ответ.