Пересмотрел ранее виденную лет 10 назад кинокартину Дедушки Линча. Описывать сюжет и распинаться на тему того, как Линч завораживает зрителя, особого смысла не имеет. Отличный фильм с запоминающимся видеорядом (по части визуальной эстетики Дядюшка Дэвид знает толк в извращениях) и цепляющей музыкой. Есть определенные нарекания к героям Кайла Маклоклена и Лоры Дёрн, возможно только лишь потому, что на фоне Дэнниса Хоппера они выглядят не столь ярко.

Особый шарм фильму придаёт ощущение лёгкой упоротости всего происходящего на экране, как если бы основные события оказались сном главгероя. В картине можно уловить то особое настроение ('реальность сна'), которое впоследствии активно эксплуатируется Маэстро в других работах, а в любимейшем мной 'Маллхолланд Драйв' и вовсе достигает своего апогея.