Дэвид Линч всегда мог делать хорошую картинку с пустыми комнатами и глухим светом. Кашу маслом не испортишь: тем более картина хороша, когда по полу комнаты ползет депрессивная, потерянная и еще молодая Изабелла Росселини в черном белье, и зритель не может понять – то ли она слишком сексуальна, то ли слишком жалка. 

Между тем за поползновениями певицы Дороти (Росселини), из одежного шкафа следит Джефри – доморощенный следователь Мак-Лахлэн. Дальше – больше. Певица замечает его, вытаскивает из шкафа, пугает ножом и заставляет раздеться догола. 

Плотские утехи нервных людей – еще один способ пощекотать психику, которым Линч успешно пользуется. Хотите веселья? Проберитесь в квартиру истеричной любительницы синего бархата, поройтесь в ее вещах, слегка попсихуйте, а как явится, немедля соблазните ее, пока на дворе 1986 год, и она еще не стала играть руководителей рекламных агентств во второсортных мелодрамах. 

Лора Дерн в «Синем бархате» большими шагами прокрадется по фильму бесприметной школьницей со старомодной прической. На мой взгляд, она проиграет Дороти (Росселини) во внешности, но далеко не в актерской игре. 

Школьница, которую играет Лора, влюбляется в красавчика Джефри именно тогда, когда он начинает ошиваться в постели певицы и, сложив бровки домиком, бить ее по лицу во время секса, потому что она «так хотела сама». 

«Синий бархат» - тайна, которая скрывает себя не за тонкими кухонными занавесками или деревянными жалюзи, а за тяжелыми шторами. Старик Линч это дело любит – и шторы, и тайны, и интересные лица, которые то ли загадочно улыбаются, то ли скалятся в предвкушении. 

Возможно, это триллер-детектив, где, зажмурившись от страха, бьют женщин по лицу и стреляют в головы злодеям. Однако всё делается не шаблонными методами, а исключительно узнаваемо - по-линчевски. Иначе и быть не может.