'Синий бархат' - это возвышенная сказка для взрослых.

 - Про принца, который побеждает Зло - и спасает сразу двух принцесс.

 - Про принца, который побеждает сразу два Зла. Который столкнулся со Злом не только вовне - но и в себе.

 - И про девочку Дороти (аллюзия на Дороти из 'Волшебника страны Оз') - которая, как и обычная Дороти, оказалась вырвана из своего привычного мира и желает вернуться домой. Только у обычной Дороти не было тяжёлых сексуальных расстройств - и она не ходила голая полфильма.

(но внимательный зритель заметит, что Дороти хоть и раздета в одной из сцен до лифчика и трусов - но всё ещё носит красные 'рубиновые' туфельки - как те, что были у старой Дороти из детской сказки)

Фильм начинается с погружения камеры в мир мерзких насекомых, копошащихся в траве. А заканчивается птичкой, держащей в клюве жука. Лаконичный символ победы Добра над Злом.

9 из 10