Сюрреалистический триллер Дэвида Линча имеет в кругах киноманов очень достойную репутацию. Каждый, кто по-настоящему интересуется кино, слышал про этот фильм. И это один из тех случаев, когда все говорят: 'Хорошее кино'... Хотя на деле мало кто его смотрел.
 
'Синий бархат' также называют лучшей картиной Линча и одним из самых значимых фильмов восьмидесятых. А что же собственно из себя представляет сам фильм?

Сюжет в традициях детективного жанра, даже скорее нуар-кино: есть протагонист, который впутывается в дело, его не касающееся; роковая женщина (femme fatale, но не в красном, а в голубом), нуждающаяся в помощи; антагонист, главный злодей, личность прямо таки инфернальная. Все это завернуто в эстетскую оболочку из колоритных персонажей, хичкоковского саспенса и незабываемой музыки. 

Хотя, надо признать, событийный ряд неподготовленного зрителя может шокировать и вызвать огромное количество резонных вопросов: Какое дело главному герою до отрезанного уха? Кто такой этот психопат Фрэнк Бут? Причем тут вообще синий бархат? В этом и есть главное достоинство фильма - о происходящем можно думать совершенно разные вещи...Именно ДУМАТЬ, пытаться разобраться, искать ответы. И даже тогда когда все элементы мозаики сложатся воедино, останется место тайне, неразгаданной загадке...Может быть все происходящее всего лишь сон главного героя?

Исполнен фильм просто мастерски, все основные элементы стилистики Дэвида Линча на месте - насилие, шик, мультижанровость, концертные номера ('Blue velvet' поет со сцены Дороти Валленс) и свойственная лишь его фильма уникальная загадочная атмосфера. 

Стоит особо отметить Фрэнка Бута в исполнении Денисса Хоппера. У него получился один из самых ярких злодеев в истории кино, его коронная фраза ('Не смотри на меня!') запомнилась надолго.

Фильм может не нравиться, быть не понятным, но он будет цепко держать Вас в своих объятиях вплоть до финала. Это конечно кино не для всех, но своего зрителя оно нашло.

Я же, суммируя на финальных титрах свои впечатления, пришел к выводу, что это довольно цельное, умное кино, которое специально играет с жанрами и зрителем, открывающее новый киноязык (учитывая год выпуска), но не такое впечатляющее как более поздние работы Линча. Маэстро еще не так органично и грамотно применяет свои приемы, как в 'Твин Пикс' или 'Малхолланд Драйв' (вот это действительно гениальное кино)...'Синий бархат' смотрится скорее как эксперимент, удачная проба пера.

7 из 10