Из всех фильмов Линча этот, как мне кажется, ближе всего по духу к моему любимому «Твин Пиксу». 

Во-первых, главный герой Джеффри Бомон, которого, кстати, также играет Кайл МакЛоклен, очень напоминает агента Купера – молодой человек с настолько любопытен, что легко ввязывается в историю явно криминального характера. Все произошедшее с ним здесь вполне могло бы быть случаем из юности будущего федерального агента, расследующего убийство Лоры Палмер. 

Во-вторых, некоторые детали, создающие атмосферу страха появились впервые в «Синем бархате», а уж потом перекочевали в «Твин Пикс». Таковы, например, лампочки, которые громко поскрипывают вольфрамовой спиралью и мигалки машин, снятые крутящимися в несколько замедленном темпе. 

Третье. Музыка.Конечно, до шедевра «Falling» данному звукоряду далеко, но, тем не менее, стиль Бадаламенти  чувствуется. А песня «Blue velvet» в исполнении певицы Дороти (Изабелла Росселини) чем-то похожа по звучанию на  «Sycamore trees». 

Четвертое. Цвет. Как всегда у Линча очень необычные цветовые решения. Дороти стоит на сцене в платье из синего бархата, тени на её веках ярко-синие, а губы насыщенно-алые, фоном для певицы служат красные шторы, а откуда-то сзади (источник не видно, что придает её образу потусторонний оттенок) падает голубой свет, окрашивающий её волосы. Важно ещё и то, что Линч использует эту игру света и цвета не только из любви к эстетизму, но с определенным смыслом: сидящие в ресторанном зале и пьющие пиво зрители, в том числе Джеффри и его подружка, представленные в обычной цветовой гаммой, противопоставляются стоящей на сцене и подсвеченной синим светом, актрисе, которая воспринимается романтизированным молодым человеком, как какой-то «небожитель». Возможно, именно, эта сцена с красным занавесом визуально является прообразом «красной комнаты», хотя, по смыслу, является её антиподом. 

Пятое. Мелодраматизм. Джеффри общается с двумя женщинами – Дороти и Сэнди. Это не любовный треугольник и не проблема выбора между ними – это совершенно два разных мира. Отношения с Дороти – это страсть юноши и зрелой дамы, не случайно в момент их соития Линч демонстрирует пламя свечи (вот где истоки фразы «Fire walk with me» из «Твин Пикс»). Напротив, его встречи с Сэнди совершенно «стерильны», почти асексуальны, замешаны на их совместном расследовании.

В Твин Пиксе, на протяжении всего фильма, имя агента Купера, хоть и не одномоментно, но тоже ассоциировалось двумя особами женского пола – Одри и Энни. Образ второй личностно чрезвычайно походит на Сэнди.

Шестое. Детали. Стремление режиссера разложить отдельные предметы на «атомы», изучить их микроскопически, а затем последовательно вновь сложить от уровня к уровню, которое мы будем ещё не раз наблюдать в «Твин Пиксе», присутствует и в этом фильме. Линч буквально залезает в каждый миллиметр оторванного уха, которое нашел в траве Джеффри. И при просмотре этого у меня не было отвращения, напротив, было крайне интересно. 

Седьмое. Сатира. Можно воспринять финал фильма и всю эпопею с малиновкой, как некий апофеоз добра и чистоты, однако, зная цинизм Линча и его протестную натуру можно подумать о некой издевке над традиционным голливудским «мылом».

Идиллическая картина, в самом начале фильма: красные цветы на фоне чистейшего белого частокола, через дыры в котором виднеется ясное голубое небо – все это выглядит чересчур приторно, особенно учитывая, что в тот же самый момент сильно заболевает отец Джеффри, а сам он находит отрезанное ухо. 

Ироничен также образ тетки Джеффри, вечно смотрящей сериалы, лицо которой словно зафиксировалось в состоянии специально деланной улыбки. 

И снова очевидные параллели с «Твин Пиксом» - сериал также поддевал провинциалов и «мыльные оперы». 

Восьмое. Злодей. Линч не дает исчерпывающий ответ, почему Боб из «Твин Пикса» и Фрэнк (Деннис Хоппер) совершают зло, ибо именно этот вопрос задает Джеффри, и он виснет в воздухе. Однако гениальная образ, созданный  Хоппером несет на себе печать детских комплексов; а ныне Фрэнк реализует их в форме сексуальных игрищ. 

И все-таки, несмотря на схожесть с «Твин Пиксом», это фильм с совершенно другим послевкусием; здесь больше света и меньше мрака; все относительно логично - нет символов, воздействующих лишь на подсознание и не поддающихся расшифровке. Это абсолютно самостоятельное кино, просто 'Твин Пикс', на мой взгляд, вырос из 'Синего бархата', в чем-то даже перерос его. И, хотя эмоционально 'Твин Пикс' мне гораздо ближе, вынужден признать, что 'Blue Velvet' куда точнее выверен стилистически.

В общем, красивое и стильное кино, которое заставляет одновременно, и чувствовать, и анализировать каждый кадр.  

10 из 10