Режиссёр-дебютант Анна-Гретт Риис имеет за плечами солидную актёрскую карьеру, она даже снималась у Триера в одной из главных ролей, если кто помнит его сумасшедший проект «Идиоты» и его героев без всяких комплексов.

Но сев в кресло режиссёра, Анна-Гретт отдала предпочтение кино традиционному, более того патриотическому, основанному на реальной истории, имевшей место в провинциальной Дании в годы Второй мировой войны.

Мы помним эту войну по своему, и наши потери несопоставимы. Но смелости этих нескольких избранных могли бы позавидовать и многие канонические герои. 

Дания была одной из стран «мягкой оккупации», не знала никаких гестаповских зверств. Вальяжные и деловитые датчане продолжали заниматься своими делами, растить своих детей и доить своих коров. Но в доме должен быть один хозяин, и когда на твою землю без спроса ступает солдатский сапог, то даже медлительный и по-коровьи спокойный датчанин начинает сопротивляться. 

Легко взять в руки оружие, когда у тебя сожгли дом и убили всех родных, но какая храбрость нужна, чтобы противостоять врагу, имея за плечами огромную семью и цветущее хозяйство?

Их геройство, какими бы мелкими и незначительными ни казались их действия на фоне всей войны, - это настоящий подвиг, ведь этим людям, действительно, было что терять.