Фильм удался на славу, понравились контрастные сюжеты: с одной стороны Пройсс показывает жизнь простых трудяг и болельщиков ФК 'Шахтер', с другой - быт донецкой элиты в лице секретаря столицы Донбаса Николая Левченко. 

Лента больше не о футболе, как таковом, а об отношении украинской власти к своему народу, и наоборот - украинского народа к своей власти. Западному человеку дико видеть, как в бедной Украине, где работник шахты, ежедневно рискующий своей жизнью спускаясь под землю, получает жалкие (по меркам Европы) 400 евро, тогда как по соседству возводится многомиллионный стадион 'Донбасс Арена'. Спонсор строительства, самый богатый человек Украины Ринат Ахметов, покупает за десятки миллионов долларов футбольных легионеров, тогда как шахтеры, в честь которых назван клуб, работают в полутемных, лишенных элементарных предметов безопасности забоях. В начале фильма 'Коля' Левченко говорит: 'Я еду в Дубаи на выставку строительных технологий', и добавляет, что у него имеется строительная компания. В последствии, сам же секретарь Донецка подчеркивает, что у госслужащего не должно быть частного бизнеса. 

В общем, одни противоречия. Я рад, что такие фильмы об Украине, пускай и за счет Запада, снимаются на нашей территории, надеюсь в будущем на что-то подобное сподобится и наш кинематограф. А пока могу лишь сказать: Браво Якоб Пройсс, браво Германия!!!