Честно говоря, я удивлен что этот мультик в нашей стране практически неизвестен, ведь по духу он совершенно европейский, я бы даже сказал — советский. И если бы в момент выхода на него наткнулись советские цензоры, то для показа в нашей стране потребовалось бы не так уж много правок, буквально три четыре сцены, так что случайно наткнувшись на него, далеко не сразу можно было бы догадаться что у нас тут 'сёдзе-аниме про кошкодевочек*'. И да, вот таким пошлым описанием можно отпугнуть любого человека хоть отдаленно знакомого с японской анимацией, но на самом деле Пушистландия — это довольно серьезный мультик на тему взросления и познания мира — поданный через призму восприятия котенка, который очень хотел стать человеком. С электронно-синтезаторным саундтреком JMJ\Артемьев-style от французского композитора Ричарда Клеймона, регулярно пробивавшим на ассоциации, опять же, с отечественным кино и мультипликацией.

Графически фильм звёзд с неба не хватает, но все выполнено в очень приятных пастельных тонах. Единственное что немного раздражало — это откровенно бисененовый кот и то, что главная героиня на крупных планах порой напоминала фарфоровою куклу.

Будет тут и где посмеяться, и где задуматься, а где и растрогаться, и в целом я бы описал мультфильм как 'забытую прелесть'.

*собственно, с этого аниме и пошел жанр некомими, жаль только что никто не смог повторить сути оригинала, а не больных эротических фантазий отаку

9 из 10