Не стоит быть слишком легкомысленным - именно так поняли замысел данного фильмы некоторые зрители, и принять подобную точку зрения очень просто. Ведь главный герой, вот же чудак, решил приколоться, и все с наилучшими намерениями, но перегнул палку. Хотя, сам замысел вовсе не в том, что именно его чрезмерная позитивность и желание сделать сюрприз оказались причиной внезапного, и даже шокирующего, финала. Замысле именно в факте перегиба, и более того - в столкновении разных типов людей.

Отсюда вывод можно сделать такой - создайте отдельный город для дураков. Ведь серьезные дяди и тети могут не понять юмора. Непонимание - вот еще одна тема вполне себе простого короткометражного фильма, где на 10 минут происходит по большей части 2 крупных события и оба неожиданные и внезапные. Один - как результат перегиба, другой - как результат столкновения с уже вышеназванными серьезными дядями и тетями, в количестве одной штуки. Почти что 'Магнолия' Андерсона в миниатюре, пересказанная в 10 минутах. Пересечение случайностей и характеров.

Итог можно подвести такой: продолжительность - 10 минут, но замысел, заложенный в этих десяти минутах и актуален, и жесткими методами очень убедительно раскрыт. Можно ли поверить в вероятность подобного - вполне. Чуть меньше гротеска только бы, и совсем картина из нашей с вами жизни. А еще - фильм говорит в первую очередь о  перегибах. Он не о том, что нужно быть серьезным. Шутите пожалуйста, но знайте меру. 

10 из 10