Пока Джоэл Эдгертон продолжает завоевывать Голливуд, снимаясь в проектах всё более громких, его брат Нэш продолжает режиссировать то, что у него лучше всего получается – короткометражки. «Медведь», представленный на фестивале Future Shorts 2012, - сиквел небезызвестного «Паука» 2007 года с режиссером в главной роли.

Главгерой мини-франчайза – редкостный раздолбай, хобби которого – устраивать идиотские розыгрыши, приводящие к ужасным последствиям. Юмор, чернее которого только АЧТ – то, чем могут похвастаться обе короткометражки Нэша. Но всё это так бы и осталось лишь жестокой шалостью, если бы не едкая самоирония автора сценария и режиссера, устраивающего главгерою заслуженную расплату. Расплата, уготованная ему в «Медведе», просто шокирует.

Несомненно, это лучший комедийный фильм на фестивале, доказывающий что Нэш Эдгертон – мастер черного юмора и самоиронии.

10 из 10