Как и в другой замечательной короткометражке Нэша Эдгертона 'Паук', здесь балом правит жестокая и банальная случайность. Но её не было бы, если бы не бредовые идеи людей. И вновь самая невинная попытка удивить и рассмешить другого человека, попытка с самыми что ни на есть благими намерениями оборачивается роковой фатальностью. Почему мы не думаем сто раз, прежде чем что-то решить?

Поначалу при просмотре данной короткометражки, вы не будете ожидать ничего дурного. Благо, синопсис тоже отличается недосказанностью. Вам даже станет немного скучно, но это уникальный авторский ход: неожиданность, внезапность. Шокирующий, 'чёрно-юморной' финал, после которого задумываешься над тем, какого чёрта вообще нужны дурацкие розыгрыши, глупые сюрпризы и почему мы не любим близких людей просто за них самих, за то, что они есть. Актёры сыграли очень хорошо: в их чувства веришь и, вдобавок, камера не сосредотачивается на них слишком долгое время, вычленяя из показываемой ситуации лишь необходимое и самое острое. Это как удачный фокус: шляпа - шляпа - шляпа - ого, кролик!!!

Так что 'Медведь' к ознакомлению настоятельно рекомендуется - всем и каждому.

9 из 10