Достойный ао всех отношениях фильм, прекрасно поставленный при минимализме изобразительных средств. Учитывая, что Саура еще и соавтор сценария, можно говорить о выдающемся практически дебюте молодого испанца. С одной стороны фильм должен понравиться поклонникам 'Платы за страх', поскольку в 'Охоте' изображен конфликт мужчин в экстримальной ситуации, дана драма характеров. С другой стороны - есть и подтекст и показ характеров через традиционную драматургию, так что вспоминается если не Чехов, то Вампилов. К слову, сюжет 'Охоты' совершенно универсален, легко могу представить себе римейки картины в любом кинематографе. Отдельного упоминания достойны сцены охоты и убийства кроликов - не тот случай, чтобы утверждать, будто ни одно животное не пострадаоло при съемке. В конце фильма испанская брутальность дала о себе знать - можно было бы закончить и не так фактурно, более сдержанно, но что есть - то есть.

Самый напряженный, драматургически четкий фильм Сауры, настойчиво рекомендую.

8 из 10