Режиссер Кен Лоуч хорошо знаком мировому киносообществу своими фестивальными хитами. Подумать только - он был номинирован на 'Золоту пальмовую ветвь' более десяти раз(в том числе и за рассматриваемую ленту), и таки получил заветный приз за 'Ветер, который качает вереск'.

'Доля ангелов' в свою очередь, не может претендовать на звание серьезного, многослойного произведения, потому как в этот раз постановщик решил блеснуть в жанре криминальной комедии. В итоге на первый взгляд вышел исключительно легковесный результат, а на деле ближе к финалу приходит осознание того, что перед нами редкий в наше время представитель выверенной комедии с внятным месседжем, которая также доставляет чисто эстетическое удовлетворение. Сюжет повествует нам о молодом отце семейства Робби, который в прошлом любил пуститься во все тяжкие, но угроза оказаться за решеткой привела парня в чувство, да и похоже он по собственной воле решил встать на путь истинный. А пока ему предстоит познакомиться с сотоварищами по общественным работам, за которые в свою очередь отвечает наставник Гарри, способный проконтролировать, чтобы ребят не 'заносило не в ту степь'. После рождения сына у главного героя все переворачивается с ног на голову, а в будущем - сплошь безрадостные перспективы. Тут-то новоявленный лидер достаточно сплоченной компании и разрабатывает хитроумный план, как ловко своровать и перепродать редчайший виски, благо у парня и вправду развился не поддельный интерес к этому напитку.

Глядя на достаточно простой сценарий, не стоит думать перед нами провал с точки зрения художественной составляющей. Совсем напротив, фильм задает нужный тон с самого начала, ни разу не обманывая своего зрителя хотя-бы в том, в каком направлении будет развиваться действие в последствие. Авторы иронизируют уже с самого начала, все время чередуя серьезные, мрачные эпизоды со сценами, во время которых порой охота сменятся в голос(здесь сразу вспоминаются первые минуты фильма). Пусть в некоторых аспектах 'Доля ангелов' чрезвычайно разболтана, многое можно простить за прекрасно прописанных персонажей, которые все как один постепенно раскрываются на наших глазах. Главному герою безоговорочно сопереживаешь, а гвоздем программы стал малоизвестный пока актер Гари Мейтленд, исполнивший роль эксцентричного Альберта, который представлял из себя смесь неотесанной деревенщины, генератора как минимум странных идей и вечного источника проблем. Трудно представить себе такую личность в современных реалиях, но на экране этот герой выглядел действительно здорово.

Но даже если не учитывать действительно впечатляющий вклад в картину в большинстве своем еще 'зеленого' актерского состава, можно подметить наличие весьма тонкого, я бы даже сказал фирменного британского юмора, благодаря которому просмотр становится вдвойне приятным. Зачастую доставляют удовольствие не диалоги, а именно периодически напрягающие воришек ситуации, представленные по началу как серьезные проблемы - а не деле это был еще один повод улыбнуться, и вновь порадоваться за 'наших'.

8 из 10