Как назвать этот фильм: комедия с элементом драмы; или драма с элементом комедии? А название ему есть одно - британское кино!

Здесь вы увидите все: отличную актерскую работу, классный сюжет, социальный подтекст, удивительные пейзажи, ну и конечно же тонкий британский юмор.

Не могу не отметить, что Пол Брэнниган (Роби) - вообще не профессиональный актер. То же самое можно сказать о Жасмин Риггинс (Мо). Но как они сыграли! Блеск! По-моему, в современном кинематографе все чаще стали появляться вот такие актеры. И это здорово. Все смотрится так по-настоящему, будто смотришь реалити-шоу а не художественный фильм.

К сожалению, такие фильмы очень редко появляются на экране. Хотя, их действительно приятно смотреть в кругу друзей или в семье. Как же я люблю добрые, светлые комедии без пошлых шуточек и всего такого. Если вы тоже, тогда - удачного просмотра!

10 из 10