Картина одного из самых именитых, если не самого именитого, британцев Кена Лоуча, получившего за неё «Приз жюри» на прошлых «Каннах» (третья по престижности «ветка»). 

Нас обычно приучали к тому, что кино в духе социального реализма либо чересчур трагично, либо чересчур сентиментально, либо ещё что-то, но чересчур. И одни кричат и дерут на себе волосы, обливаясь слезами, что-де  вот она реальность, а вы вот гады все, живете в «розовом» мирочке и ничего не хотите видеть и чувствовать. Другие же просто обливаются слезами из жалости. Но многих такое кино сегодня вообще не впечатляет. «Доля ангелов» сбалансированное кино: Кен Лоуч не затемняет и без того темные тропы социальной обочины, но и не собирается развозить паршивую сентиментальность и насаживает ложный оптимизм. 

По-хорошему простому визуальному стилю соответствует простая, но не без изящества история. То есть это не открытие года, но в этом кино есть вкус, стиль и то, что требуется в нашей жизни всегда – толика крепкого и доброго как хороший шотландский виски вдохновения. Иными словами, всегда хочется обмануться, когда думаешь, что всё будет плохо.