Фильм о неприкаянной британской молодежи и элитном шотландском виски, которые британский режиссер № 1 (по версии кинокритиков) Кен Лоуч соединяет в трогательную и забавную смесь социальной драмы, детектива, комедии (местами до нуара!). 

Главный герой, в своем нежном возрасте имеющий уже непростую историю отношений с законом и местным криминалом, имеет твердое намерение расстаться со своей непутёвой жизнью, используя своей единственный «гаджет» - природные неординарные способности в дегустации виски, развитые им в уроках своего полицейского надзирателя. Для того, чтобы реализовать этот план, нужно совершить еще одно последнее незаконное и рискованное действие. К плану привлекаются еще трое приятелей, столь же непутёвых и где-то даже лохов.

«Доля ангелов» в среде производителей крепких напитков — весьма романтичное название той части напитка, который испаряется через поры стенок дубовых бочек. Поскольку в нашем случае эта «усушка» и «утруска» достается нашей молодой компании, надо полагать именно их Кен Лоуч считает ангелами. По первому впечатлению не скажешь, но свой кодекс благородства они блюдут свято и долги свои привыкли платить. 

Фильм добрый и оптимистичный. Помимо прочего здесь есть масса мелких и живых деталей, имеющих касательство к производству и коллекционированию виски. Смотрится очень легко и с неослабным интересом. Множество малоизвестных у нас лиц, особенно молодежи, среди актеров придает фильму дополнительный бонус «правдоподобности».

Для киноманов и поклонников виски.

8 из 10