Кто бы мог подумать, что фильм с таким красивым названием будет про хулиганов, алкоголь и воровство? Нет, только не я. Я ожидал высокого штиля. Философии. Драмы. А что я получил взамен? Что-то, несомненно, большее. Второй шанс. Он есть у всех и всегда. Только далеко не каждый умеет им правильно распорядиться. В этом фильме показано, как правильно это делать. И пускай герои не изменили своему стилю и добыли себе выход в жизнь тем же способом, что и свел их вместе на исправительных работах. Но вторым шансом они явно не собирались рисковать. 

	Дарить всегда приятней, чем получать. Ты видишь, как человек улыбается, смеется, благодарит, пускай даже иногда наигранно, но ведь не это главное. Не в подарке дело. Робби действительно пожертвовал огромной суммой. Но эта жертва, жертва благодарности и признания за тот самый второй шанс, что был ему предоставлен и, что помог вырваться из грязи его прежней жизни.

	Этот фильм не держит в напряжении с самого начала. Вначале ты даже можешь заскучать. Он дает тебе расслабиться, не загружает абсолютно ничем. Это большой риск, но это и своеобразный ход. Риск заключается в том, что неблагодарный зритель просто уйдет из кинотеатра или же выключит запись прежде, чем начнет проявляться сама суть кино. Да я и сам, признаюсь, чуть было не выключил картину, но что-то подсказало мне этого не делать. Итак, мы имеем отличный сценарий, приятных актеров и не плохую работу режиссера. На мой взгляд не много не доработал композитор. Всего один раз я обратил внимание на музыку. В самом конце фильма. Но, возможно, это даже к лучшему.

	Что еще можно сказать об этом фильме? Откровенно говоря, начало просто повергало в сон, но какой была вторая половина! Весь фильм, кажется, должен был состоять из второй его части. Но как бы мы тогда узнали причину, как бы поняли, насколько важным был для главного героя его второй шанс? Ведь фильм именно об этом. О вторых шансах. И пусть каждый год от человечества уходит эта доля в виде 2% дорогого виски, пускай она достается ангелам, ведь, если бы не было на свете второго шанса, кто знает, может быть, вы бы сейчас не читали мою рецензию, не сидели напротив компьютера или листа бумаги, ведь у всего на свете должен быть второй шанс. Пускай это неживой предмет или отпетый негодяй, у каждого есть право на ошибку, но только в том случае, если он готов в полной мере ее использовать и никогда не забывать о той, первой ошибке, что повлекла за собой тот самый второй шанс. 

	Доля ангелов? Или доля хороших людей, что готовы помочь? А кто тогда, если не ангелы? Ведь именно их мы видим в наших спасителях. Но, к сожалению, часто недооцениваем ни свой второй, ни даже третий и четвертые шансы, мы привыкаем, живем на ошибках, а когда понимаем свою глупость то уже, как правило, поздно. Цените тех, кто протягивает вам руку помощи. И никогда не забывайте отдать свою долю ангелам, хотя-бы просто сказав «Спасибо».

10 из 10