У меня есть знакомый, который, помимо прочего, работает в одной государственной структуре, где получает хоть и небольшую, но не всегда, как он считает, заслуженную зарплату. И чтобы как-то оправдаться в собственных глазах и не совеститься бесконечно за халявные деньги, он решил для себя считать их положенным ему «нефтегазовым процентом». Великобритания, в отличие от нас, не является лидером по добыче этих полезных ископаемых, поэтому тамошним жителям рассчитывать особо на долю с их выкачки не приходится. Но это совсем не значит, что пролетариям Туманного Альбиона совсем не на что претендовать…  

Кен Лоуч – сын шахтёра и главный певец чаяний рабочего класса - снял потрясающе смешную и добросердечную сказку о том, что британские работяги тоже право имеют - на свою долю с дорогого шотландского виски. Ну, работяги они, конечно, весьма условные, это, скорее, типичные деклассированные элементы - социальные изгои и лузеры. Впрочем, объединили их всех именно общественные работы в пользу государства, к которым каждый из номинально главных героев фильма был приговорен за разного рода проступки. 

А их предводитель, Робби, вообще отсидел за драку и мог бы попасть за решётку второй раз, но предпочёл ещё одной ходке 300 часов бескорыстного труда. Это помимо прочей выгоды позволяло находиться рядом с молодой женой, только что родившей ему первенца. Вскоре у Робби открылся «божий дар»: абсолютный нюх на виски - хоть и национальный, но дорогостоящий напиток, который не только маргиналам, но даже и честным труженикам обычно бывает не по карману. Как раз благодаря этому дару Робби отважится, и даже подобьёт своих напарников, совершить идеальное ограбление. Вернее, не ограбление, а так… взятие естественного природного оброка. 

Оказывается, за время выдержки, которая может продолжаться несколько десятилетий, каждая бочка виски теряет в среднем 2 процента от первоначального объема. Эти два процента просто испаряются и на сленге производителей напитка метафизично и метафорично называются «долей ангелов». Два испарившихся процента – это одновременно и метафора того призрачного шанса, который может выпасть на долю каждого для кардинального изменения жизни. Другое дело, что этим шансом далеко не все пользуются, а многие даже его и не видят. 

Виски, на который претендует Робби и его компания, является самым дорогим из существующих в Британии. Операция, выдержанная в лучших традициях авантюрного кино на тему «Как украсть миллион?» завершается самым непредсказуемым и трагикомическим образом. В 75 лет Лоуч демонстрирует такую лёгкость профессиональной формы, что только диву даёшься. И даже начинаешь как-то опасаться за себя. Потому что всерьёз подумываешь: а не попробовать ли, чёрт возьми, этот самый виски? Ну, не такой дорогой, но хоть какой-то…  

С некоторых пор Лоуч, похоже, пришёл к истине, что остросоциальное кино так называемого морального беспокойства, или как оно некогда именовалось в Англии - «кино рассерженных», может только ещё больше фрустрировать тех, про кого оно снимается. А вот сказка - с её неизменным хеппи-эндом - куда быстрее найдёт дорогу к сердцу простого человека. Уж не знаю, сморят ли лоучевские картины в Британии прототипы его героев, но на каннском фестивале этот режиссер завсегдатай с незапамятных времен. Более того, он считается рекордсменом главного фестиваля по числу фильмов, попадавших в конкурсную программу этого неофициального чемпионата мира по кино. Таковых у него - 12.  

С одной стороны, вроде бы надо радоваться, что картина великого гуманиста попала в наш прокат, но с другой, замечу всё-таки, что на единственном сеансе (в день) вместе со мной в зале сидело всего 7 человек. Впрочем, в целом по стране тех, кому, я считаю, несказанно повезло увидеть лучшее в нынешнем году лекарство от хандры, набралось уже более 15 тысяч.