Не сказал бы, что это комедия. Ой, как не сказал бы. На разных этапах развития основного действа фильм напоминает то социальную драму, криминальный фильм, комедию об ограблении, триллер... И определиться с конкретным жанром фильма довольно тяжело. Но что можно сказать точно - это не комедия. От комедии в 'Доле ангелов' только первый эпизод и несколько забавных диалогов. Если хорошенько покопаться, то можно выяснить, что это, в общем-то, триллер - сцена ограбления нагнетает неплохой саспенс, и общий настрой фильма именно что 'триллерный' (прости Господи за этот неологизм). И триллер это хороший, а в чем-то даже новаторский. И главное новаторство Лоуча, что его новый фильм легок. Легок не в плане беззаботности сюжета и хэппи энда и не в плане зрительности (фильм, безусловно, зрительский, но дело не в этом), а в том, что, в отличии от большинства современных триллеров, 'Доля ангелов' не заставляет ломать голову. Абсолютно не над чем.

Основные темы фильма понятны с первого раза. В Шотландии, в общем, как и у нас, бывшим правонарушителям, вставшим на путь истинный, построить жизнь заново не удается. Вот и приходится снова сворачивать на 'большую дорогу' и грабить. В случае с 'The Angels' Share' - грабить винокурню, недавно обнаружившую необычайно дорогой виски. 

К слову о виски. Некоторых зрителей могут отпугнуть диалоги об этом напитке. Диалогов этих в фильме много, они подробны вроде бы необязательны, но если не обращать на них внимания, то 'Доля ангелов' может доставить удовольствие любому. Потому что, помимо разговоров о виски, в картине харизматические персонажи, тонкий, необычный юмор и великолепная в своей изобретательности сцена ограбления. 

Наряду с другими картинами Канн-2012 'Доля ангелов' пожалуй, наиболее легкий для просмотра фильм. В нем нет абсурда 'Космополиса', непривычного визуального стиля 'Королевства полной луны', откровенной скуки 'На дороге', пугающих подробностей умирания 'Любви'. В нем есть виски, килты, задор и интересная проблема, хорошо отыгранная актёрами.

Единственное, что смущает - это излишнее, на мой взгляд, морализаторство. Но, в конце концов, Лоучу все-таки виднее. 

Отличный фильм. 

7 из 10