Фильм понравился. Лёгкий, незатейливый. Действительно,  жизненную дорогу, каждый выбирает себе сам.  При просмотре  в голове всплыли слова из «Чужой колеи» Высоцкого, «Крутые скользкие края  имеет эта колея», особенно актуальны эти строки в первой половине фильма,  но я рада за Робби, что он сумел вырваться из предначертанного порочного  круга, всё же «колея»  действительно была чужая.

А средства всякие хороши для общества, в котором приходится жить героям.  Известное откровение: « Я готов отчитаться за каждый заработанный мной доллар, только не спрашивайте, как я заработал первый миллион»  Джона Рокфеллера, оправдывает  их стремление заработать «свой миллион». Эпизод на винокурне поставлен очень реалистично и заставляет сопереживать, волноваться и желать  ребятам удачи. За два часа просмотра Робби стал мне симпатичен,  и я желала, чтобы у него всё было в порядке.

Я думаю, что не следует искать реалистических взаимосвязей  происходящего на экране с законодательством, всё же здесь 'шутить изволят'.

8 из 10