Социальная драма, плавно перетекающая в авантюрную комедию..

Сюжет вращается вокруг главного героя, молодого парня, который пытается начать новую жизнь с появлением ребенка, однако криминальное прошлое его не отпускает и что бы заработать на жизнь и обеспечить себя и свою семью, он с новыми товарищами, по 'принудительным работам', задумывает аферу века - они пытаются выкрасть 'святой грааль' виски - самый редкий и бесценный сорт этого спиртного напитка.

Стоит отметить что режиссер фильма Кен Лоуч - классик британского кинематографа, весьма известный режиссер в фестивальных кругах, и частенько получает награды за свои работы. В своих работах любит использовать остросоциальные мотивы и темы. Вот и в данном фильме от этого далеко не ушел, однако в то же время и не скатился совсем в драму, а грамотно увел в сторону авантюрной комедии с социальным посылом.

Итак на выходе мы имеем фильм, снятый на стыке двух жанров, с одной стороны это социальная драма молодого человека из бедной семьи, постоянно попадающего в криминальные переделки, чью жизнь кардинально меняет отцовство - это первая половина фильма, а с другой, во второй половине фильма вас ждет авантюрная комедия с элементами сатиры, о группе гопников, во главе с главным героем, открывших для себя дегустаторство благородного напитка виски и их авантюрном похождении.

Фильм получил приз на Каннском кинофестивале.

Рекомендую к просмотру.