Главный герой по имени Робби не отличается хорошими манерами, выдающимися способностями, высокой правовой культурой; он не работает, не учиться, у него нет даже дома. Но в его жизни происходит потрясающая вещь – он становится отцом, и в этот момент он, наконец, понимает, что пришло время перемен. 

У Робби вспыльчивый характер, который проявляется в виде неоднократного совершения правонарушений и преступлений различной тяжести. И на этот раз Робби приговорен к принудительным работам. В ходе исполнения наказания главный герой знакомиться с веселыми ребятами, которые по ходу фильма становятся его лучшими друзьями, а также сближается со своим наставником – прекрасным человеком по имени Гарри, открывшим для друзей искусство дегустации виски. И именно знакомство со столь редким, изысканным и благородным занятием определяет судьбу главного героя и его друзей.

На мой взгляд, это легкий, хороший, забавный, добрый фильм, без пошлостей, театральности и ханжества. Интересный сюжет, хорошая актерская игра, замечательные виды, юмор – все это Вы найдете в «Доле ангелов». Кому-то этот фильм просто поднимет настроение, а для кого-то станет источником вдохновения и веры в свои силы.