Маститый и узнаваемый Кен Лоуч всегда отличался умением слышать голос маргинальной части общества независимо от политических или экономических реалий. В одном из последних фильмов «Доля ангелов» режиссёр напрямую обращается к одной из наиболее актуальных тем нынешней истории Шотландии, связанной с трудностями молодого поколения в поисках личного счастья и веры в будущее. Картину успели оценить не только на Каннском фестивале, но и за её пределами. Помимо авторитета Лоуча, здесь сработало и тщательно выверенное раскрытие им означенной темы без малейшего намёка на социальную проповедь.   

Основой сюжета становится история из жизни простого парня Робби, оказавшегося в непростой жизненной ситуации, напрямую связанной с криминалом и приговорённого судом к 300 часам общественных работ накануне рождения сына. Путь исправления Робби вместе с ним разделяют ещё трое непутёвых выходцев из Глазго, и вместе они становятся чем-то вроде молодёжной общины, руководимой опытным и добродушным дядей Гарри. Таких историй в Шотландии и за её пределами полным-полно и одного наблюдения за очередной попыткой государства насильно обуздать разбитную молодёжь было бы явно недостаточно. Известно, что Лоуч со своим давним сценаристом Полом Лаверти тщательно прорабатывали сценарий своей картины, в том числе посредством интервью с участниками различных разбойных инциндентов и привязывал собранный материал к конкретному герою, чтобы придать каждому характеру отличительные свойства и сделать его максимально аутентичным.

На протяжении фильма положение героев остаётся неопределённым, но герой Робби с самого начала представляется на уровень выше остальных в плане понимания, что имеет одну из последних возможностей изменить жизнь. И дружеская помощь от Гарри, дающего ему временное пристанище в своём доме, на деле таит в себе больше, чем благородный человеческий поступок. Гарри хочет, чтобы Робби изменился и словно бы интуитивно создаёт условия, способствующие раскрытию у парня таланта дегустатора виски. Случайно узнав о существовании редчайшего вида этого напитка под названием «Молт Милл» («Malt Mill»), рыночная стоимость которого превышает 1 миллион фунтов стерлингов, Робби решается на подлинную авантюру и вместе с товарищами по несчастью отправляется в далёкую вискокурню на севере Шотландии накануне важного аукциона.

Название картины является абсолютно точным по своей сути, отражая общую атмосферу всех событий и метафорическим языком объясняя причины происходящего с людьми, подобными Робби. Их молодая и неокрепшая жизнь  эфемерна и в любой момент времени может улетучиться, превратившись в ту самую долю ангелов, как назвали здесь количество виски, равное приблизительно 2 процентам испарений во время его выдержки. Выбор этого напитка вполне очевиден, ведь оно, наряду с озером Лох-Несс, является главным неофициальным символом Шотландии. В фильме Лоуча природа и свойства виски имеют двойственное значение. Впервые оно появляется как раз в одну из редких счастливых минут, когда Гарри поздравляет Робби с рождением сына и открывает ценную бутылку в его честь, а сам Робби принимает решение разорвать свой порочный круг, задумчиво глядя на бокал в руках. Лоуч предлагает молодой аудитории либо согласиться с главным героем и хоть чуть-чуть задуматься над собой, либо не согласиться и продолжать «пропивать» (проживать) своё счастливое будущее. Для менее вдумчивых зрителей опытный режиссёр припас весёлый, но достаточно отталкивающий эпизод совместного распития спиртного, карикатурно и юмористически возведя опьянённого человека в ранг животного. В то же время, виски как крепкий алкогольный продукт рассматривается и в качестве действенного разжигателя вкуса к жизни, пусть и в переносном смысле. Почти потеряв его, Робби находит возможность отыскать в янтарном колдовстве притягательного напитка аромат личного счастья, доступный лишь ему одному.

Лоуч использует ненавязчивый стиль повествования с несколько натуралистичным, но достаточно ярким изображением сцен. Периодически возникающие бытовое легкомыслие и юмор на грани фарса не дают возможности забыть о славных традициях британского кино, а фильму – оказаться в мрачном ряду социальных драм о безысходности. В фильме не происходит ни одного убийства, но способность Робби совершить его не оставляет сомнений. Острые проблемы, подобные демографической, решаются не болтовнёй, а наглядным примером быстрого превращения натурального бандита в ответственного за свою и чужую судьбу человека. Красивые панорамные съёмки туристических мест, неоднократные разговоры об архитектурных памятниках и, конечно же, о виски делают фильм яркой открыткой культурного наследия Шотландии, напоминающей молодым шотландцам, что и сами они во многом отрезаны от национального достояния родной страны.

«Доля ангелов» – это, определённо, больше чем социально значимое кино и яркое свидетельство приверженности Кена Лоуча к высоким идеалам и персонально проработанной структуре. Он рассматривает новое поколение шотландцев сквозь призму общественной жизни, наполненной множеством уродливых черт и деликатно предлагает своё видение возможного пути к изменениям и прогрессу. Всё просто – какими бы ни были обстоятельства человека или общества, но жизнь всегда стоит того, чтобы жить.