Большая редкость удачно совместить в одном фильме такие жанры как драма и комедия. Таких фильмов единицы. Чтобы посмеятся и в то же время задуматься. Одному человеку, по совместительству режисссеру по имени Кен Лоуч это удалось с блеском. Его фильм заслуженно получил приз жюри Каннского кинофестиваля (третья по значимости после Золотой Ветви и Гран при). 

Действие происходит в Шотландии. 3-х парней и одну девушку отправляют на общественные работы. Их наставник Гарри в свой выходной отвозит их на дегустацию виски. Один из ребят по имени Робби с криминальным прошлым открывает в себе талант отличать дорогие сорта напитков. С этого момента начинается самое интересное... 

Фильм полон отменного, искрометного британского юмора. Особенно один из персонажей по имени Альберт. Его нелепым репликам хочется аплодировать. В то же время в фильме есть прекрасный человек которого зовут Гарри. Он верит в Робби и дает ему шанс на исправление. это очень важно дать человеку шанс. Фильм действительно как хороший виски. Наслаждаешься каждым глотком. Поедателям поп корна к сожалению этого не понять.   

Хочется сказать большое спасибо британскому кинематографу за то что каждый раз радует нас замечательными произведениями. И отдельно низкий поклон Кену Лоучу за этот фильм. Долгих вам лет мистер Лоуч. 

9 из 10