Есть у меня такая «мечта» - попробовать виски, который старше меня. Но с каждым годом реализация данного пункта становится все более дорогой и менее вероятной. Но кто знает, вдруг мне повезет? К чему я это все – посмотрел недавно фильм «Доля ангелов» и не могу не поделиться впечатлениями.

В сфере производителей алкогольных напитков «долей ангелов» называют ту часть напитка, которая за время выдержки покидает стены дубовых бочек через тончайшие поры. И название полностью оправдывает основной посыл фильма зрителю: пока мы молоды и распыляем себя на то, что не несет никакой пользы, наши силы с каждым годом покидают нас, улетучиваются. Да, мы становимся крепче и выдержаннее, но осознание этого приходит лишь со временем.

Режиссер Кен Лоуч показывает нам Шотландию такой, какая она есть – без приукрашиваний и лишнего фарса обнажает трудности молодого поколения, лишь скрасив происходящее с главными героями классическим британским юмором. И при этом он все же показывает, что не все потеряно, если вовремя взять за голову. Как бонус, небольшая экскурсия по некоторым шотландским туристическим достопримечательностям.

Очень рекомендую этот фильм тем, кто ценит юмор с туманного Альбиона, кто восхищается Шотландией, а также знатокам односолодового виски!

7 из 10