Представляете ли вы себе  режиссера, имеющего  возможность пришить к своей праздничной мантии 12 золотых пальмовых веточек, несколько золотых медведей и парочку львов? 

Этот фестивальный ленин — Кен Лоуч семидесяти шести лет, певец европейского пролетариата. Как можно в таком возрасте обойтись без драмы и моралистики — совершенная загадка.

Доля ангелов — это такая низкобюджетная социальная сказка, снятая под бодрые песенки, с четкой и яркой панорамой Светлого Будущего под финал. Бедные люди неблагополучной части Европы больны воровством, мордобоем и общей неустроенностью, но проблемы их решаются легко и лихо. Богатых и сытых заставляют делиться без крови и пыли. Забирают бутылками, обналичивают на месте. Четыре мелких зека в килтах там, где в последний раз крали при викингах. Вот вам веселенькая история, в которой победителю дают прекрасный голубой фургон Фольксваген.

Гимн второму шансу.

Фольксваген убегает в даль...