Все-таки существуют такие фильмы, которые образуют столь любимую мной, да думаю и многими другими, прослойку малобюджетных трагикомедий с особым, неуместным в иных ипостасиях куражом и задором (особенно когда веселиться и куражиться совершенно не по ситуации). Но еще больше удивляет то, когда подобное кино снимает 76-летний режиссер с огромным стажем работы и немалым багажом жизненного опыта. Значит в этом фильме по истине что-то есть! Причем не просто что-то, а очень многое достаточно необычное и оригинальное, не приевшиеся глазу, а оттого фильм ценится еще больше. 

И первое, что попадает в этот разряд необычного - само название фильма. На удивление, если Вы правильно поймете эту первую, еще даже не ступень, а намек а нее, Вам сразу же станет все понятно о фильме и Вы обязательно восхититесь той невероятной точностью, с которой оно (название)было ему(фильму) дано. Поэтому начнем разбор с начала, а точнее с самого распространенного вопроса, с которым пожалуй сталкивались все, заходя на страницу данного фильма: Причем тут ангелы, и какова их доля? 

Если подойти к вопросу с научной стороны, то 'Доля ангелов' - это вовсе не какая-нибудь поэтическая цитаты, а достаточно хорошо прижившийся термин, в качестве обозначения 2% доле выветривающегося алкоголя (здесь, виски) после его многократного или единичного переливания. Да, в кино действительно много спиртного, но это совсем не означает, что герои - завзятые пьяницы со стажем. Просто как не странно, но именно виски, а точнее его кража, стало их единственным шансом начать жизнь с начала, заработать денег и просто избавится от клейма отбросов общества(правда только для того, кто действительно этого хотел). Но кражей! Сразу в голове возникают представления о темной стороне этого мира, где царит преступность и нет никакой управы на ней, и что по сравнению со всем этим, мягко говоря, беспорядком, кража виски - самый честный и благородный способ выжить. Нет, это, конечно, перебор, хотя и несет в себе какую-то долю истины, ибо вопрос действительно стоит не сколько в самой краже(хотя это все сомнения очень плохо. несмотря на то, что в фильме все продемонстрировано очень деликатно), а самом поиске выхода из ситуации. В не желании сдаваться и опускать руки, идти по самому вероятному пути развития, прогибаясь под обстоятельствами в твердой уверенности, что выхода нет! А он есть, причем всегда, и Кен Лоуч в своем фильме это прекрасно доказал.

'Доля ангелов' - это фильм в первую очередь о людях и о том, какую роль в нашей жизни играет желание и стремление к чему-то великому, которое следует регулярно и неустанно доказывать. Может быть и ангелы его заметят. А дальше их дело за малым, каких-то 2% от общего предприятия. Протянуть руку помощи, направить в нужную стороны, добавить веры в себя... 2% удачи на 98% стремления и находчивости. И как вам такое соотношение компонентов раствора?! Главное же остается за нами, людьми, а именно правильно полученным шансов распорядиться Наверное, в этом и есть вся суть данного фильма. В том, что очень многое зависит в первую очередь нас, и если уж винить кого-то в неудачи, то уж точно в большинстве случаев свое изображение в зеркале. 

Итог: 'Доля Ангелов' - фильм достаточно социальный и несет пользу в основном всем, посмотревшим его. Особенно молодежи или людям работающих с ней. Смотрится на одном дыхании и воспринимается скорее как незаурядная неопошленная комедия, чем заунывное толкования прописных(или не очень) истин, которым по правде и не является. Да и вообще, шотландская клетка и удивительные пейзажи - это то, что захватило зрителя еще со времен 'Храброго сердца' и не отпускает по сей день, не взирая на жанр и контекст фильма. И хоть именно это как раз в 'Доле Ангелов' и не главное, а является лишь частью общей атмосферы, столь приятно её дополняя, данный плюс нельзя оставить без внимания. Как не крути, но все-таки не часто увидишь путешественников в килтах. 

9 из 10