На протяжение почти двух часов Лоуч и его сценарист Пол Лаверти рассказывают о неказистой жизни шотландских гопников и гопниц с той долей нежности, которая не снилась вашим мудрецам. Главные герои пытаются выкрасть содержимое коллекционной бутылки виски — это поможет каждому из них решить жизненные проблемы. В частности, персонажу Пола Брэннигана завязать с тёмным прошлым и уехать с семьёй из Глазго. К слову, Брэнниган — непрофессиональный актёр. Но так прямо и не скажешь. Больно уж он хорош в «Доле ангелов». Да и аутентичное фильму прошлое Пола сказывается: в 14 лет Брэннигана исключили из школы, а в 16 посадили за участие в вооруженной драке