Все-таки, зря я так долго откладывал  'на потом...' просмотр этого фильма, ошибочно считая, что вряд ли  Город зомби достоин просмотра. А ведь достоин, еще как достоин!Фильм-то достаточно увлекательный, а уж каков сюжет...Если мне не изменяет память, до режиссера Умберто Ленци еще никто не додумался представить живых мертвецов в таком свете-молниеносных, с автоматами в руках или размахивающих холодным, колото-режущим оружием. Примечательно и то, что причина появления этих 'существ',довольно необычна и очень оригинальна.

Радует то, что во время просмотра не приходиться скучать-сюжет развивается довольно динамично. Хотя все-таки огорчает отсутствие, характерной для подобных фильмов, леденящей душу атмосферы. Тем не менее, отсутствие напряжения, с лихвой возмещают динамичные моменты, порой пестрящие довольно жестокими сценами насилия.

Все-таки есть здесь довольно неприятные сцены. Всему виной, служат невероятно исскустно созданные, для начало 80-х, спецэффекты. Но, только моменты насилия, тогда как грим  'зомби',откровенно говоря, подкачал. Что-то похожее на язвы на лицах иных статистов, исполняющих роли нечисти, можно объяснить облучением, но вот головы других, как будто, обмазанные в несколько слоев...глиной(?)-это слишком.

Не обошлось конечно без ляпов. Куда уж без них?Все-таки есть в фильме, вызывающие улыбку, сцены.

О музыке, звучащей в фильме, говорить особо не стоит-пусть не самого лучшего качества, но характерна для фильмов подобного жанра. Она лишь дополняет целостность картины, и ничего более. Поэтому, не стоит воспринимать саундтрек как отдельный элемент.

На мой взгляд, Город зомби-не совсем уместное здесь название. Дословный перевод с английского будет что-то вроде, Город кошмара. Очевидно, советские прокатчики решили по-своему, ведь Город зомби звучит эффектнее. Хотя, на мой взгляд, правильнее было бы Нежданные гости, или же Нашествие мутантов... : )

В целом, Ленци снял вполне смотрибельный фильм (если закрыть глаза на присутствовавшие несостыковки),с неплохими для начала 80-х, спецэффектами, и на мой взгляд, весьма оригинальным сюжетом. Конечно, сегодня данная картина воспринимается, и смотрится не с тем аппетитом, как тогда...Но, в коллекции ярых фанатов зомби-муви, этот фильм присутствовать имеет право.

5 из 10