Я как человек, абсолютно не владеющий итальянским языком, не могу точно судить о названии данного фильма. Тем не менее, слова 'zombie' или чего-то подобного я не увидел в названии. Да и англоязычное название 'Nightmare city' никоим образом не сообщает нам о том, что зритель столкнется с этими самыми зомби при просмотре. Как вы уже, наверное, поняли, я настраивался на просмотр этого фильма не как на фильм про итальянских зомби, но как на апокалиптическое кинопредставление от Умберто Ленци.

И ведь надо сказать, что Ленци в этом фильме превзошел себя. По сравнению с его каннибалистическими пасквилями, 'Город зомби' (условное название) смотрится в несколько раз лучше. Конечно, отмечая (в который уже раз!) слабую работу гримеров, которые сделали из зараженных людей каких-то извалявшихся в дерьме и грязи реднеков, Ленци все-таки сумел создать атмосферу, присущую фильмам так или иначе связанным с начинающимся концом мировой цивилизации. Главным ощущением того, что все так плохо, что вернуть все в норму уже почти невозможно - является всеобщая паника, постепенно охватывающая весь город, который является основным местом действия. Тяжелоубиваемые мутанты, паника, охватившая все учреждения правопорядка, многочисленные убийства - все это формирует довольно гнетущую атмосферу, создать которую дано не каждому режиссеру.

Хотя, и далеко не каждый режиссер сможет подарить хотя бы мало-мальскую надежду на спасение. В фильме Ленци все настолько мрачно, что его фильм больше походит на заупокойную для эпохи так называемого 'мирного атома', нежели на фильм о каких-то там зомби, которые в лучших традициях треша режут и едят человечину. Даже главные герои в своих рассуждениях уже рассуждают так, словно 1980 год стал концом света и остается только ждать, когда все это закончится и земля станет необитаемой до такой степени, что заселять ее не захочет ни одна внеземная цивилизация. А финальный титр вообще погружает в такую депрессию, что просто плакать хочется.

Люди в данном фильме выступают исключительно в виде подпитки для мутантов, которые без свежей крови также обречены, как и все остальные. И выживаемость главных героев обусловлена в первую очередь тем, что в фильме должны быть главные герои. Они никак не походят на тех, кто способен остановить весь этот кошмар.

Даже несмотря на большое количество минусов, свойственных как трешу, так и режиссерскому стилю Ленци, создать довольно интересную картину у него получилось. Пусть она и не совершенна в техническом плане, а атмосфера мрачная до ужаса, этот фильм заслуживает...

8 из 10