Во время второй мировой в некоем пансионе в Италии собрались разного рода отбросы ужасов войны. Здесь и дезертир, предавший свой отряд, который расстреляли; здесь и молодой жиголо-мошенник (в исполнении Люка Меренды) со своей богатой, но уже не молодой любовницей; уголовники, шлюхи; один из работников потерял семью, что явно повлияло на его психику.

 Хозяйка пансиона со своей дочерью лет двадцати с трудом справляются, еды практически нет, а местный лавочник дает еду не за просто так...

Девочка отчаянно ждет своего отца, ушедшего на фронт, а от него нет известий. Вскоре мать гибнет, упав с лестницы, что видимо не случайно. Девочке переходит весь пансион, а его обитатели начинают хозяйничать и творить что угодно...

Здесь Барилли акцентирует внимание на беззащитной девушке Розе, не ведающей об ужасах войны, и о тех людях, что её окружают. Страх наполняет её, эти темные комнаты, рев самолетов, сумасшедшие постояльцы...  И с ней происходит колоссальная трансформация, невинный ребенок превращается в совсем другого человека. Расчетливого, алчного, способного убить... 

Режиссер прекрасно справился с атмосферой, наполнив её темными тонами, закрытыми окнами, злыми взглядами. Блестяще подобрана музыка: нагнетающая саспенс, она словно действует на подсознание, увлекая в темные глубины души несчастной Розы.

Но все же Барилли явно уступает в этой теме о детях войны современному (и на мой взгляд гениальному) режиссеру Гильермо Дель Торо, который очень тонко подходит к детской психике, такой нежной, вынужденной адаптироватся к ужасным реалиям. 

7 из 10