После выхода фильма «Рассвет мертвецов» Джорджа Ромеро, заслуженно ставшего культовым, началась мода на съёмку зомби-ужастиков, существующая поныне. Многие полагают, что Умберто Ленци пошёл проторённой дорожкой, влившись в поток, однако это далеко не так. Итальянский кинорежиссёр, отличающийся трудолюбием и внушительным опытом в профессии, снимавший ещё с конца пятидесятых, совершенно не ставил пред собой задачу снять зомби-хоррор. В интервью он акцентировал внимание, что англоязычное заглавие «Город зомби» абсолютно не подходит проекту. Оригинальное итальянское название «Кошмар о заражённом городе» идеально отражает основную идею и острый социальный подтекст картины. По его словам, используя фантастический элемент, фильм повествует о вполне реальных угрозах. Главными действующими лицами всё же выступают не основные герои, вынужденные спасаться бегством, делая это напрасно и с потерями, или даже монстры, кровожадно убивающие людей подручными средствами. Главный здесь сам город. Не случайно в начальных титрах мы видим панорамы свысока, избегающие людских силуэтов, демонстрирующие зловещие от своей пустоты и громадных масштабов бетонные лабиринты, запутанные полоски дорог, многоэтажные коробки, дымящие трубы заводов, угрюмые металлоконструкции, фабрики, вокзалы, жилые массивы… Всё это кажется таким далёким от природы, холодным, серым, недружелюбным, опасным и способным с лёгкостью поглотить уязвимых людей при первых же признаках хаоса.

Ленци чутко уловил дух своего времени, когда общество всё чаще тревожили мысли о радиации, химикатах и заражении, вселяющие неподдельный страх в СМИ и беседах простых граждан. Посему он целенаправленно отметал указания продюсеров ориентироваться на работы Ромеро и Фульчи о живых мертвецах. Автор держал в голове память об инциденте 1976-го года в Севезо, когда в итальянском городе произошла авария на химическом заводе, повлёкшая ужасные последствия для местных жителей. В его фильме нет места зомби. Там есть ядерная катастрофа и заражённые радиацией люди, превратившиеся в чудищ, которые прилетели на самолёте из эпицентра в обычный город. Они расползаются по нему, словно болезнь, заражая-захватывая тротуары, улицы и строения. Отсюда авторская индивидуальность (ставшая новаторством в жанре, между прочим), когда существа быстро бегают, преодолевают любые препятствия, действуют сообща, используя оружие, чтобы максимально стремительно уничтожать всякую жизнь вокруг себя, как иносказательное олицетворение ядерной опухоли на теле планеты. Заражённые напоминают вампиров атомного века, безумно жадных до крови, ведь их собственная подверглась радиации и её необходимо пополнять. Они – метафора любой химической, ядерной или экологической катастрофы, с которой не могут совладать экранные военные. Ленци уточнял, что армия – структура, которая мощнее и организованней любых властей или общества простых гражданских, однако даже она потерпит фиаско пред разрушительной стихией, созданной людской наукой и прогрессом, вышедшими из-под контроля. И подобное отлично пугает в фильме. Режиссёр также проводил параллели с эпидемиями, доказывая, что его история универсальна, была актуальна в год выхода и останется после, ведь человечество неминуемо сталкивается с массой серьёзных катастроф и страшных болезней, моментально действующих в больших масштабах, как экранные изгои в его ленте, увеличивающиеся на глазах.

Немаловажной для постановки была очередная режиссёрская схватка с продюсером, касающаяся визуальной составляющей, чтобы не копировать упомянутую ранее пару мэтров зомби-направления, гримируя чудищ под их работы. Постановщик целенаправленно придерживался идеи о последствиях ядерной аварии, поэтому отстоял право не показывать монстров поголовно обезображенными. Он демонстрировал зрителю плеяду самых разных лиц, воссоздающих все стадии заражения – от человечных с минимумом грима, до уродливого месива с единственно различимыми оскалами и безумными очами. Поэтому частые зрительские упрёки в неравномерном гриме оказываются осознанным художественным приёмом автора, нарочно старающегося показать нам многоликость города и фазы деградации, отражённой на физиономиях заражённых существ. Постановка была масштабной, требующей брызгающего сплаттера от хоррора и массовости с динамикой от боевика. В плане драйва Ленци был мастак, собаку съевший на приключенческом кино разных направлений, прекрасно передавший насыщенный ритм нарастающей до апогея паники, ожесточённых нападений, захватывающих боев, перестрелок, взрывов и погонь в урбанистических пейзажах. Говоря о бутафории, режиссёр улыбчиво рассуждал, что ему повезло быть итальянцем, а не американцем – его окружали талантливые гримёры, которые могли в самый короткий промежуток времени превратить десятки статистов в монстров буквально из ничего, обходясь подручными средствами. Минимум технологий, максимум энтузиазма! Не менее повезло с актёрским составом. Мечтая видеть на главной роли звёздного Франко Неро или Фабио Тести со статью каскадёра, Ленци достался Уго Стиглиц. Перечить продюсерам было бы глупо, когда пред тобой мексиканский артист с огромным опытом и именем на родине, чья внешность и физические данные идеально соответствуют геройскому типажу отважного репортёра, пытающегося спасти себя с супругой из города, охваченного тревогой. Заслуженные Франсиско Рабаль и Мел Феррер в амплуа военных, само собой, вызвали самые положительные эмоции у постановщика, который с теплотой вспоминал проделанную совместную работу. Следует упомянуть замечательного композитора Стельвио Чиприани. Его музыкальное сопровождение метко отражает события, то ритмично звуча мотивами каменных джунглей, где кровожадные хищники открыли охоту на людей, то грустными мелодиями, сопровождающими драму влюблённых на фоне кошмара нон-стоп.

Основной тезис Умберто Ленци о хорроре состоял в том, что такое кино должно пугать зрителя приёмами, становящимися клише, и новыми подходами, соответствующими духу времени, однако помимо этого жанр обязан предостерегать от реальных ужасов фантастическими ситуациями. Отсюда вытекает тот самый знаменитый зацикленный эпилог, который придумал режиссёр, дополнив им первоначальный сценарий. Образно говоря, его «кошмар» будет бесконечен, потому что нескончаем набирающий обороты научный прогресс, несущий благо и зло одновременно. Картина Ленци – предостережение человечеству и новым поколениям людей, которым ранее и в будущем неминуемо суждено сталкиваться с различными угрозами атомного века. И эти угрозы беспощадны, страшны, стремительны, как заражённые радиацией чудища с экрана, захватывающие метр за метром, пока целые города и даже планета не опустеет. Режиссёр показал зрителю свой фантастический кинокошмар, как вещий сон смелому репортёру, чтобы мы не повторили его в реальности, постаравшись не выпустить наружу никакого радиоактивного монстра.

8 из 10