Эпоха зомби началась еще до 21-го века, а значит этих персонажей, которые в наше время стали достаточно популярны, по ним продолжают снимать фильмы, разрабатывать игры, писать книги и прочее. В то время, когда не было слишком уж огромных спецэффектов, не было компьютерной графики, и не каждый режиссер мог воспользоваться хотя бы средненьким бюджетом и грамотно вложить в фильм, человек по имени Джордж Ромеро снял фильм, который положил начало зомби. Назывался он 'Ночь живых мертвецов'. Конечно, до этого фильма снимались картины про зомби, однако после этого фильма все режиссеры, у которых были деньги и все нужное начали штамповать свои произведения. Не все они были удачными или хотя бы можно даже сказать адекватными, но все таки у некоторых получалось.

И вот, в 1980 году, человек по имени Умберто Ленци снял свой фильм, который называется 'Город зомби'. Удивительно, но именно его фильм про зомби изменил этих созданий. И я это говорю в прямом смысле. Нет, они не утратили своего страха, а может наоброт - дополнили его, благодаря новой способности, которую наглядно демонстрируют зрителю. Способность эта - бег. До Ленци ни один режиссер подобных фильмов не снимал, где зомби, схватив ножи и другие подручные средства, несутся за своей жертвой без передышки. Хотя я хочу внести поправку в то, что эти зомби не восставшие из могил трупы, каких мы привыкли видеть на экранах. Зомби Ленци - облученные радиацией люди, которые могут передавать это заражение через укусы, кусая всех, кто им попадется.

А идея получилась совершенно неплохая и даже оригинальная. Этот фильм можно ругать за две вещи - это грим, который здесь действительно, не спорю, получился плохим, и не нужно винить создателей, у них не было на это денег. И еще можно чуть-чуть поругать за то, что нас немного обманули словом 'зомби'. Хотя, может создатели не виноваты. Многие люди, услышав это слово, начинают думать, что сейчас им покажут медленно вылезающих из своих могил сгнивших трупов, которые, еле как передвигая ногами и шатаясь, будто пьяные, идут и стонут. Здесь же зомби совершенно другие - быстрые, шустрые и не менее жестокие.

Непонятно почему эти создания господина Умберто вместо того, чтобы есть мозги или хотя бы кусать плоть, пьют кровь людей, невольно можно подумать, что это какие-то сдуревшие вампиры, которые просто оголодали и вышли на свою охоту утром. Хотя плюс в том, что если они кого-нибудь покусают и выпьют всю кровь, их жертва через некоторое время встанет и тоже побежит, так как зараза передалась к ней, и всем таким многочисленным тварям нужна новая кровь. Прям какие-то ходячие и даже бегущие вирусы! 

Причем, я считаю оригинальным, что эти самые зомби-бегуны прибыли в город на самолете, который, к тому же, как я понял, вели они же. Значит, они как-то соображают, раз умеют не только пользоваться оружием, причем еще и огнестрельным, но также и умеют водить и самолеты, и машины. Самый лучший момент в фильме - зомби выбегают из самолета и набрасываются на солдат, которые с ними ничего не могут поделать, ведь пули тварюг не берут. Штурм города оказывается успешным, быстроногие зомби, перезаразив всех жителей и, тем самым, набрав себе многочисленную армию, бегут дальше. Они намерены продолжать захватывать территории, это можно видеть, когда самолет военных летит над полем, и они видят толпы кровососов, а те, в свою очередь, увидели их, и поспешно спешат за ними.