Фильм режиссера Умберто Ленци 'Город зомби' это фильм несмотря на не типичных для итальянского зомби муви вампиров заменяющих стандартных каннибалов принадлежащий к классике итальянского зомби треша. В фильме присутствуют все элементы которые так уважаются почитателями этого жанра – отвратительные убийства с морем крови и обнаженное женское тело крупным планом часто мелькающее в кадре. Присутствует их достаточное количество, чтобы сказать, что вместе с образцовым сюжетом это фильм знаковый.

Сюжет это на мой взгляд отсылка к книге которая стала источником вдохновения для отца жанра когда он снимал свою бессмертную «ночь живых мертвецов». Я говорю о книге Ричарда Метесона «Я – легенда».

В книге Метесона где впервые упоминаются зомби зараженные вирусом передающимся через укусы зомби тоже питались кровью и наиболее вероятной причиной возникновения вирусной эпидемии как и здесь там стал атом, только здесь это авария на атомной станции, в книге атомная война.

Так же как и в книге зомби обладают здесь довольно сносным интеллектом, который даже позволяет им летать на самолете и действовать на местности слаженнее чем армейские части, насколько они умны мы правда до конца оценить не можем, потому, что весь фильм зомби не произносили толком чего либо членораздельного…

Исполнение сюжета как я уже сказал, это классика итальянского кинематографа. 

В первую очередь стоит сказать о спецэффектах. Конечно у них там в Италии нет мастера спецэффектов Савини и потому грим смотрится не так впечатляюще, но зато есть море красной краски готовой быть использованной без меры, которая восхитительно смотрится на экране заменяя кровь, пусть мы и знаем, что это красная краска, когда ее достаточно много в нужных местах это не важно…

Дополненное огромным количеством сцен в которых зомби перед тем как провести укус срывают с женщин одежду это при просмотре любителем итальянского зомби треш муви к концу по их обилию всенепременно должно быть оценено, как Классика с большой буквы – образец.

Этот же вердикт фильму выносят кинокритики которые выделяют этот фильм, среди линейки ему подобных, как один из лучших в своем жанре.

Думаю, что к этому их приводит кроме двух составляющих о которых я описал достаточно хорошая игра актеров (По сравнению с линейкой, это действительно так, потому, что фильмы все равно будут смотреть изза хоррор и эротических сцен, как бы не играли... На этом фоне серьезное отношение к фильму вызывает уважение, это показывает, что создателям важно чтото кроме сборов.) и неплохое музыкальное сопровождение написанное в немного нестандартном для зомби муви ключе, оно хоть и напоминает обычные саундтреки других фильмов этого пошива создающие напряжение, но более сложно, что по мне идет в плюс, ведь порой стандартная музыка жанра иногда напрягает тем, что наскучивает.

Как классику в жанре этот фильм стоит посмотреть всем. Фанатам зомби муви, если они еще не смотрели нужно посмотреть обязательно и как можно скорее.

Как фанат всей линейки возможно буду пристрастен в оценке к классике и поставлю ей высший бал.

10 из 10