Хотите проверить себя на трэше устойчивость? Тогда вам сюда, ведь обзор сегодняшней ленты – это как прививка для усвоения практически любого, трэш зомби кино. Город кошмаров именно та лента, которая может понравится, с первых же минут, а может показаться полным бредом и будет выкинута в мусорное ведро вместе со вчерашними спагетти. Талантливый режиссер Умберто Ленци поработавший во всех жанрах снял фильм идущий в разрез со всеми принятыми на тот момент канонами Зомби фильма. Медленно плетущиеся, восставшие из могил и болот мертвецы, на тот момент его мало интересовали, и что бы не идти по следам прославившегося земляка или копировать рассвет мертвецов, Ленци снял свое кино, которое отчасти цитировали и продолжают аплодировать уже состоявшиеся в кино профессии люди. Так что же такого в этой киноленте, отчего ее продолжают искать, скачивать, смотреть приобретать ДВД и теперь уже Блю рэй диски? Кинолента о выживании, выживании среди кошмара который воцарился в городе и со стремительной скоростью распространяется дальше. Виной всему некий вирус, превращающий обычных людей в жестоких убийц, жаждущих смертей и крови. Подвергшиеся вирусу приобретают звериную агрессию, которая придает им не человеческие физические силы. У зараженных наблюдается физическое изменение внешности, как то: жестокий взгляд и отвратительные наросты на теле, которые прогрессируют в зависимости от времени инфицирования. Люди в этой суматохе по замыслу режиссера – словно куры. В панике разлетаются кто куда, попадая в лапы вот к этим вот атомным зомби. Военные не спасают положения ни на грамм. В течение всего фильма идёт обсуждение – объявлять ли чрезвычайную ситуацию и бессмысленные перемещения по комнате, которая служит штабом. Да, присутствие военных в схватках с озверевшими зомби – так же не приносит никакого результата, так как похоже что кроме героя в исполнении Хуго Штиглица практически никто не в состоянии справится с инфицированными убийцами. Кровавую вакханалию полчищ маньяков вы будете лицезреть на протяжении всего фильма, нет конечно это не значит что каждую минуту кого то рвут  на запчасти и целуют зубами в горло. Но и те моменты которые будут представлены на суд зрителя, даже сейчас способны шокировать впечатлительных людей. Команда этого испано-итальянского фильма, заполучила гримеров, работавших на ранних фильмах с Дарио Ардженто, и делавших мясные эффекты для последних лент синьора Фульчи. А также для такого супер фильма как ЗОМБИ 3. Стоит ли утверждать что существа, показанные в ленте Город Кошмаров являются Зомби или скорее всего это некий подвид вампиризма, ведь резонно утверждать что вампиры пьют кровушку а зомби лакомятся мозгами и прочим ливером. Я думаю даже сам Умберто Ленци вряд ли даст ответ на этот вопрос. Просто есть конкретная ситуация, которая рассказывается средствами кинематографистов – а там как кому нравится хоть зомби хоть вампиры. Лично мое мнение – это зомби. Скажите если это вампиры то почему они не прячутся от солнца, не спят в гробах, не превращаются в летучих мышей, у них нет острых клыков и самый весомый аргумент – ни на одном из них я не разглядел плаща с красным подкладом А? то то же! Итак с Инфицированными атомными Зомби мы разобрались – кто же этот высоки курчавый бородач в пиджаке с легкой степенью запитости. Да это же Мексиканский актер Хуго Штиглиц! Продюсеры явно ориентировались на гигантскую мексиканскую аудиторию, которая несомненно повалила бы в свои мексиканские кинотеатры где глаз билетеров радовался от количества самбреро и пончо в кинозале а хруст от начос заглушил бы самую передовую стерео систему звука в Мехико. Доподлинно не известно стал ли фильм национальным достоянием Мексики из за участия в нем Хуго Штиглица, Но Квентин Тарантино в дань уважения скромным актерским способностям этого актера, назвал его именем одного из героев своей ленты Бесславные ублюдки. Что же остальные актеры – ребята, это бесподобно, бесподобно традиционно для итальянской кино школы жанра ужасов. Присутствуют все клише трэшевой актерской игры стандартного культового фильма. И ДА, здесь тоже есть знаменитые убойные фишки свойственные киноделам из страны, внешне похожей на женский сапог. Это например когда с начала фильма нам показывают персонаж, раскрывают его характер, показывают его или ее переживания и страхи, а затем спустя какое то время убивают – обязательно жестоко, с демонстрацией кровавых подробностей, и линия героя, который как вы подумали дойдет до финала прервется так же неожиданно как и сам фильм. Причем этот прикол я не раз наблюдал в лентах именно итальянских режиссеров. 

Что мы имеем по факту, если не умничать по поводу странной игры актеров и нелепого грима атомных зомби – очень прелюбопытный фильм, отголоски которого можно увидеть визуально или в мимолетных отссылках во многих фильмах со схожей тематикой. Рекомендую, несомненно рекомендую. Это как знаете, вроде разных рекомендаций например: ВГИК рекомендует или 500 лучших фильмов ужасов по мнению такого то сайта, ну так вот LFTL рекомендует вам посмотреть этот фильм. И оценить игру Хуго Штиглица, который просто пытается выжить в этом кошмарном городе.

В кинокартине много экшена, драк, жестокости и жести. Однако вряд ли до него досидят те, кто увидит первую потасовку в аэропорту и грим зомби и выключат фильм. Как я уже говорил картина является своеобразной инъекцией что ли или прививкой в стиле ТРЭШ. И посмотрев немного, фильм затягивает, ты его смотришь и подсознательно соглашаешься с правилами, которые ставит режиссер да и все создатели этого обязательного к просмотру фанатам ужасов фильма. Думаю что все кому нравятся фильмы о живых мертвецах видели этот фильм или слышали о нем. Неплохой повод посмотрев мой обзор вновь пересмотреть этот фильм, тем более что уже как с 2015 года он выпущен на блюрее.

Отличная новость, на момент создания этого обзора объявлены съемки ремейка этого фильма, который будет ставить Том Савини. Кстати он лично будет руководить и производством спецэффектов в своей ленте. Так что будем надеяться что фильм будет не менее интересным и доставит массу удовольствия фанатам жанра.