Встреча известного профессора в добрый солнечный день оборачивается странным происшествием. Из самолета на встречающих набрасываются безумные люди, использующие все возможные виды оружия, чтобы убить и покалечить всех живых.

В отличие от ромеровских недотеп, зомби у Умберто Ленци похожи на спецназ. Они быстры, изобретательны и используют все сподручные средства. Да и распитие крови происходит у них изредка, преимущественно как дань жанру. Именно за счет их большей эффективности, фильм удался. Они ни разу не комичны, а опасны. Победить их в равной борьбе возможно едва ли, но герои будут стараться. Ленци создаст мозаику из множества фрагментов. Тут будет и осада дома. Будет вертолет с военными. Будет борьба супругов с целым миром. Будет поединок на автостоянке. Каждый эпизод будет проработан и четок. Даже финал, при всей его очевидности и заурядности будет смотрибелен. Жестко и лаконично.

Социальные пасквили Джорджа Ромеро не идут ни в какое сравнение. Умберто Ленци снимает в куда более резких тонах. Его история посвящена самим зомби, безумию с которым они порабощают мир, динамике насилия. В этом его сила и преимущество. Скорее карта мира у Ленци напоминает фильмы Лючио Фульчи. Чего только стоит бой в церкви со священником, который также оказывается инфицированным.

Так что, моя оценка по этому фильму будет высокой. Ни капли сентиментальности, сжатый протеин. Один из самых сбалансированных фильмов про зомби из всего потока, просмотренного мною.

9 из 10