'Год зомби', также известный как 'Город кошмара' (что больше подходит данному фильму) - Итальянский фильм ужасов, снятый знаменитым Умберто Ленци, сотворившем 'Ад каннибалов 2: Съеденные заживо' и 'Каннибалы'. В отличие от первых двух работ эта выглядит несколько слабенькой, но всё равно является неоспоримым шедевром Итальянского хоррора. 

 'Военный самолет без опознавательных знаков вынужден совершить аварийную посадку недалеко от маленького итальянского городка. Жители не догадываются, что внутри не пассажиры, а кровожадные зомби, способные уничтожить и растерзать любого, независимо от пола и возраста.

  Телерепортер Дин Миллер, ставший случайным свидетелем появления незваных гостей, начинает неравный бой с ними…'

  Признаться честно, я был удивлен. В хорошем смысле удивлен. 'Съеденные заживо' не очень то мне и понравились, а 'Каннибалов' я просто еще не видел, и считал, что снова буду созерцать один час разборок людей с людьми и десять минут нападений 'зомби'. Однако нет, спустя десять минут мы уже созерцаем кровавую бойню, учиненную зомби.

  Также весь фильм, начиная от начальных титров, пропитан гнетущей атмосферой страха и безвыходности. Я смотрел этот фильм сразу после десятка других, и ни один не заставил меня так поежиться, как этот! Поверьте, вы не будете огорчены просмотром.

  Единственное, что меня смутило, это сами, с позволения сказать, 'зомби'. Это никакие не зомби, так их обозвали великие и могучие русские пираты, а, скорее, мутанты... Не 'скорее', а так оно и есть. Но и они картину не портят, лишь дополняют.

  'Город зомби', или же 'Город кошмара' - превосходный фильм ужасов, с гениальным финалом (вот только ради него уже стоит пересмотреть весь фильм), который не оставит равнодушным никого. 

10 из 10