Не знаю почему такие низкие оценки у фильма. 

По моему в этом кино есть всё что нужно для отрывного азиатского боевика! Так ведь это Таиланд!! Да, может быть им просто не хватает голливудских гонораров и спецэффектов, постановочной работы. Но всё остальное то на месте: драки, экшн, трюки, сюжет, который, в принципе, не такой уж и простой, всё на месте. 

О сюжете: Главный герой пытается спасти своего друга - слона, с которым рос всю жизнь, и которого обещал беречь, но его украли нехорошие люди и собираются подарить какой то высокопоставленной шишке, как бы президенту. Ну и тут понеслось: великолепные драки, акробатика актеров (особенно главного героя и его врага с номером '02'), гонки на всём что есть в фильме, немного стрельбы, взрывы!, красивые девушки (пара штук), крупные деньги и т.п.

Музыкальное сопровождение под стать происходящему на экране, то народные мотивы в трагических моментах, то тяжеляк во время экшена, то электроника, всё как полагается!

Да, кстати, по поводу трюков и спецэффектов могу сказать одно: отрыв башки! Какие там трюки - это просто улет, американским режиссерам далеко до такого, просто у них всё коммерческое, а значит долго думать над деталями не приходится, а в этом шедевре видно, что режиссер и постановщики хотели донести до зрителя именно драйв, происходящего на экране, не задумываясь о качестве картинки. И у них ведь это получилось на 'Ура'!

Я давно не смотрел таких классных не замысловатых боевиков, особенно производства Таиланда, теперь же буду почаще заглядывать в разделы 'Азиатское кино'! 

В общем мое мнение таково: Фильм достаточно неплохой, в лучших традициях азиатских боевиков, если не обращать внимания на некоторые мелочи, да и за просмотром этого кино, почти ничего такого и не замечаешь! Обязателен к просмотру всем любителям фильмов с 'кия!'!

8 из 10