Потрясающее кино, не признающее никаких правил, смелое, выбирающее кратчайший путь, и каждый раз способное удивить, ошеломить. Вопросы что и почему становятся второстепенными, происходящее на экране просто выбивает из привычного восприятия действительности. Визуально фильм сделан на самом высшем уровне, глаза так и замирают перед некоторыми кадрами, ну а с музыкой из джалло у меня давний роман.

То эмоциональное воздействие, которое 'Пансион страха' оказывает, предполагает собой глубину. Фильм как никакой другой помогает свободно взглянуть на архетипическую историю, которая разворачивается перед зрителем. Для меня он стал ключиком к 'Одетому для убийства' Де Пальмы и 'Отвращению' Поланского, хотя первая ассоциация с 'Мальпертюи' Кюмеля.

10 из 10