В 1980-ых годах зомби-муви пользовались огромным спросом, поэтому некоторые итальянские режиссёры не преминули возможностью состряпать жанровый шедевр. Среди них оказался и Умберто Ленци, снявший ранее несколько хорроров. Однако именно 'Город зомби' принёс режиссёру наибольшую известность, увековечив его имя. Начинается фильм довольно-таки не типично, если сравнивать его с предыдущими зомби-муви, и сразу же предрасполагает зрителя к принятию вполне масштабного действа, развивающегося стремительно и быстро. На этот раз эпидемия зомби охватывает огромную площадь в короткие сроки и делает ситуацию в стране катастрофической. 

Сами зомби так же достойны внимания благодаря своей специфическому аппетиту не к человеческой плоти, а к крови. Это делает мертвецов похожими на вампиров. Мало того их интеллект практически равен интеллекту обычного человека, в следствии чего они спокойно справляются с управлением самолёта, огнестрельным оружием и вождением автомобиля. Всё это выглядит не много нелепо и может повергнуть зрителя в некоторый шок. Грим мертвецов так же далеко не идеален и по своей текстуре напоминает пластилин или ещё чего похуже..., да ещё и безобразно налепленный на лица статистов. Но если всё же учесть тот факт, что в фильме даётся объяснение появлению зомби: авария на ядерной электростанции, то можно предположить, что гримёры попытались изобразить радиационные ожоги. Но получилось это у них из рук вон плохо.

Пожалуй главная положительная черта картины это динамичность. Зритель будет лицезреть бурно развивающееся действо, включающее в себя борьбу с зомби, попытки главных героев выйти живыми из сложившийся ситуации, а так же какие-то нелепые и плохо скоординированные действия армии. Всё это сдобривается жалкой потугой раскрытия образов персонажей и поочерёдным показом того, что происходит с каждым из них во время зомби-эпидемии. В итоге пред зрителем предстаёт весьма не совершенный видеоряд, хотя и очень динамичный. Насилия в картине куда меньше, нежели в работах Фульчи, славящихся своей жестокостью. Да и постановка, и съёмка многих сцен оставляют желать лучшего, поэтому фильм имеет некоторые огрехи в режиссуре и операторской работе.

Герои картины являются довольно заурядными личностями и ни чем новым особо не порадуют. Отметить лишь стоит Франциско Рабаля в роли майора Уоррена Холмса. Саундтрек к фильму получился весьма удачным и напряжённым, благодаря композитору Стельвио Чиприани. Финал 'Города зомби' получился весьма оригинальным, кому-то он покажется совершенно нелепым и даже бредовым, а любителям не стандартных концовок он определённо придётся по вкусу. Но лично на мой взгляд завершать фильм подобным образом было ошибкой.

Итог: не очень удачный фильм, поразивший многих своей динамичностью, но кроме неё картину похвалить особо не за что.

7 из 10