Отлично снятый фильм, с жестким и бескомпромиссным сюжетом, естественными героями с натуральными судьбами: жара, пыль, наркотики, деньги, нечистые копы делающие правое дело, опустившиеся наркоманы тянущиеся к светлому и доброму, все это снято в атмосфере 80-х, без прикрас да с лучком с маслицем.

Поначалу достаточно закономерная для шаблонного кинематографа схема раскрытия персонажей и развития сценария становится затем не такой уж банальной, хотя ничего непредсказуемого не происходит. Но и угадывать поступки героев или фейспалмить от очевидно глупых событий не придется — все выглядит достаточно натурально.

Во время просмотра в голове вертелась мысль:'А как настоящие копы (Мусора? Полицейские?) среагировали бы на данную картину?'

Рекомендую смотреть на оригинальном языке: испанская манера речи является неотъемлемой частью всей динамики фильма — персонажи принимают некоторые решения также быстро как и объясняют затем свои поступки. Такое кино нельзя смотреть отвлекаясь — можно упустить ключевые моменты в поворотах сюжета и остаться в кювете недоумения.