Фильм смотрел из-за режиссёра, руке которого принадлежит также недавно просмотренный мной фильм «Миниатюрный остров». Определённо можно сказать, что в этих фильмах вполне узнаётся «рука мастера»: Альберто Родригес очень качественно научился передавать атмосферу «того времени», недавних 80-х, с какой-то их тоскливой, но утраченной ныне добротой, и наивной, но настойчивой верой в лучшее будущее. Глядя на эти фильмы, понимаешь, что лет 30 назад они бы считались зрителями настоящими шедеврами. Но сейчас это похоже скорей на дань безвозвратно ушедшему прошлому. Не понятно, кому она нужна? Может быть, самому Родригесу?..

За весьма претенциозным синопсисом, похожим по смыслу на «Неприкасаемых», стоит не соответствующий ему по ожиданиям фильм. Да, всё описанное в картине есть, но искушённому на современных стандартах зрителю вряд ли понравится «движуха», которая впору лишь фильмам 80-х или ещё более ранним. Может быть, режиссёр полюбил те славные добрые фильмы про бравых полицейских, на которых вырос сам, и теперь решил воскресить память о них таким замысловатым способом? Трудно понять, но фильм также «не цепляет», как и «Миниатюрный остров», всё в нём хорошо, но перца, увы, не хватает. Эти фильмы словно бы опоздали на свой поезд, и, стоя на пустом вокзале, утешают самих себя, – а может ещё успеем?.. Нет, с таким подходом – поезд ушёл! Фильмы в таком формате по-человечески хороши, но современным зрителем не будут встречаемы на «ура».

Не знаю, как полицейский боевик или что-то другое, но с точки зрения психологии этот фильм с особой остротой высветил скрывающееся за повседневной суетой людей западного общества их полную личную опустошённость и одиночество. В особенности ярко это было видно по последнему эпизоду картины: старые друзья встретились, но поговорить им не о чем, они не привыкли доверять друг другу свои личные проблемы, и, несмотря на то, что очень хочется душевного тепла и участия от друга, каждый заранее знает, что не получит его, потому что и сам никогда никому не давал его и не даст. Снова и снова печальные картины личной разобщённости людей запада. За внешним блеском жизни и формальным благополучием скрывается неисповедимая душевная тоска, и некому «размыкать» эту печаль, как сказал бы Некрасов. Даже утешение в выражении религиозных чувств, – что робко попытался изобразить режиссёр на примере одного из своих героев, – не приносит им душевного мира. Бог для Запада умер и на Его место поставлен иной бог, не настоящий, не любящий никого и не дающий истинной радости.

Впрочем, и другие грани фильма также неплохо отразили психологию человеческих отношений: страх, злость, жалость, дружба, любовь. Всё достоверно.

Фильм хорош также тем, что режиссёр снова на самом высоком уровне продемонстрировал способность «выжимать» из своих актёров настоящих людей, не замутнённых киношными стандартами, претендующих на лавры безумного геройства. В его персонажей веришь на все 100, и, по крайней мере, в этом режиссёр состоялся как настоящий мастер своего дела. Безусловно, все актёры тоже отлично сделали своё дело.

Правды ради надо сказать, что с преступной составляющей в картине сложилось не всё гладко. Наркоторговцы получились какие-то вялые, как и их борьба за свой бизнес.

Вывод. Хороший полицейский боевик в стиле 80-х.