Жанр суровой реалистичной полицейской драмы, зародившийся в Америке 70-х, добрался, наконец, и до солнечной Испании. Подустав, наверное, от эстетских экспериментов Медема и Аменабара, а так же от сладко-душного Альмодовара  молодой испанский режиссер Альберто Родригес вывел напряженный психологический полицейский фильм про непростые рабочие будни севильского отдела по борьбе с наркоторговлей - 'группы № 7'. Сами события развиваются на рубеже восьмидесятых и девяностых в залитой солнцем Севилье, готовящейся к международной выставке 'Экспо-92' и подчищающей свои улицы от криминального мусора. Фильм, кстати, по стилю смотрится, как снятый в те же годы, впрочем определенный налет ретро ему только к лицу.

Кино, по идее, не должно удивить кинолюбителей со стажем. Все увиденные здесь типажи и сюжетные линии встречались уже не раз в мировом кинематографе. Но несмотря на некоторую вторичность 'Группа' снята крепко и ладно. Пройдясь по старым лекалам режиссер создал почти классическую по своей законченности полицейскую драму, выглядящую свежо, остро и ярко.

Основной темой по фильму идет дружба-работа-противостояние молодого амбициозного полицейского Анхеля и умудренного опытом детектива Рафаэля. Первый, только начав работать, со всеми молодыми силами и ожесточением окунулся в сумрачный мир наркополиции, со смытой границей добра и зла, закона и преступления. Все идет во благо карьере и не важно, каким способом дело будет расследовано. В ход идет и подлог, и насилие. По ходу фильма Анхель эволюционирует от молодого неопытного полицейского в человека, мало отличающегося от преступников, с которыми он по идее должен бороться.

У Рафаэля же своя, обратная эволюция. Представ в начале фильма жестким, не гнушающимся рукоприкладства полицейским постепенно он отказывается от нелегальных методов работы. Так что перед зрителем предстают, фактически, антиподы, со всеми вытекающими отсюда последствиями.

Сам сюжет фильма - служба-противостояние Анхеля-Рафаэля, нелегкая работа на улицах, изнанка криминальной Севильи, приторговывание изъятыми у дилеров наркотиками, дыхание в затылок журналистов и службы внутренней безопасности, любови, расставания, смерти встречались в полицейском кинематографе не раз но, как я и писал выше, снято все отлично и профессионально. Погони по крышам, отчаянные драки, перестрелки с финальной кульминацией, крики, ругань, взаимное ожесточение - все нужные элементы ладно встали в ряд и заиграли.

Резюмируя - крепкая классическая полицейская драма. Смотреть стоит.

7,5 из 10