Этот фильм совсем не зря стал одним из лидеров испанского кино в 2012 году. на первый взгляд - простой полицейский боевик. Таких были сотни. А если присмотреться, то можно увидеть очень тонкую стилизацию.

Это стилизация сравнительно недавнего периода - середины и конца 80-х. Времени, в котором еще не было развала СССР и падения Берлинской стены, объединения Европы, экономического роста в Китае и многочисленных финансовых кризисов. Времени, в котором не было Интернета, планшетов и Лионеля Месси.

Задача у спецотряда полиции очень проста - расчистить Севилью от сетевых наркопритонов и проституток. Ведь через несколько лет в городе должно пройти мировая выствка - Экспо. При этом, война в которую они ввязываются прямолинейна и безжалостна. 

Не сказал бы, что герои чего-то боятся, просто они находятся в перманентном напряжении. Всегда может что-то произойти. Например, сгореть заживо любимая собака семьи или важный свидетель. Это напряжение придает им сил, но оно же и здорово ослабляет их. И эта проблема показана очень точно.

В центре внимания - двое. Марио Касас играет более молодого полицейского. Неприятности лишь усиливают его и единственный возможный способ их устранения - выход агрессии. Темпераментная, бодрая и безупречно сыгранная роль - выдает в Касасе сильного актера, несмотря на его смазливую внешность.

Его напарника играет Антонио де ла Торре. Это уже совсем другой характер. Замкнутый, верующий, скромный, активный и целеустремленный. Вместе с Касасом они образуют замечательный, взаимодополняющий дуэт, делающий просмотр фильма - изысканным блюдом.

Так что, перед нами заслуживающий внимания, жесткий полицейский боевик, который составляет очень серьезную конкуренцию американским фильмам.

7 из 10