1987 год, Севилья. Группа 7 специальный отряд полиции с особо важным заданием: очистить город от проституции и наркотрафика, положив конец разъедающей все силе, которая захватила улицы. Во главе отряда стоят Анхель, молодой офицер, стремящийся стать детективом, и Рафаэль, жестокий и надменный, но очень эффективный опытный коп.  Для них все средства хороши. По мере того как они продвигаются в своей миссии вперед, два офицера становятся на разные пути. Анхель оказывается увлеченным своими амбициями, а Рафаэль неожиданно для самого себя привязывается и влюбляется в молодую красавицу Лючию, которую перед этим подбирает на улице.

Очень честный боевик, который показывает борьбу полиции с преступностью, без прикрас и фальши. Это не привычный голливудский лощенный фильм, а свой особенный мир, в котором каждый стремиться к желаемому, любыми методами. И в этих методах подчас стирается грань между полицией и преступностью, так как обе стороны используют насилие, угрозы, ложь и страх обычных людей, которые стали заложниками в борьбе двух структур. 

Апогей фильма настигает в конце, когда мужчин заставляют раздеться посреди площади и заставляют бежать по улице к машине. В этот момент испытываешь стыд и сомнения в реальности происходящего, но после этих кадров следует холодный кабинет начальства, который расставляет все по полочкам. Но то что следует в финале, удивляет своей непредсказуемостью, герои выплескивают свою ярость и свой гнев, именно так как они могут и умеют, то что они не смогли сделать как полицейские, они сделали как настоящие преступники. 

В общем настоящее кино, в лучших традициях боевика и драмы. Актеры сыграли на разрыв, очень эмоционально и достоверно.

7 из 10