Думается, большинство серьёзных киноманов со мной согласится (опираясь на увиденное и высокий рейтинг), что 'Группа 7' могла (может?) украсить собой самый престижный мировой кинофестиваль (и не просто украсить, но и получить достойные призы), а также влёгкую претендовать на парочку 'Золотых глобусов' и даже на 'Оскар', тем более, что этот чисто испанский фильм выпущен под лейблом 'Уорнер Браз.'.

Вообще-то тема, раскрываемая в 'Группе 7', имеет изрядную и седую бороду. Ведь несть числа фильмам, голливудским, итальянским, французским и т.д. (навскидку вспомнилась 'Скала Малмхолланд' и ещё пять-шесть картин), где повествуется о борьбе спецподразделений полиции или ФБР с преступностью 'нетрадиционными (почти незаконными) методами', вплоть до тайных коповских организаций 'чистильщиков города'. Но, к чести испанских кинематографистов, здесь эта тема решена не так круто и кроваво, как у тех же голливудцев. Севильские спецполицаи (полисмены?) тоже 'недозволенно' мордуют и пиночат всякую подозреваемую мразь, но никого не 'мочат в сортире' и не разбрызгивают их мозги по стенкам. Хотя бы поэтому 'Группу 7' нельзя отнести к разряду крутых боевиков или триллеров (что сделано в представлении фильма на его странице). Да, элементы и того, и другого в фильме присутствуют, но на самом деле это криминальная (полицейская) драма, в центре которой- метаморфозы, происходящие с двумя её основными действующими лицами, молодым и честолюбивым копом-диабетиком Анхелем и набирающимся житейской и Божьей мудрости Рафаэлем (третий персонаж, толстеющий 'начальник', потихоньку отходит на второй план, поскольку он достаточно сложился и, в рамках своего возраста, изменяется не столь контрастно). За этими двумя- только глаз да глаз! Молодой, примерный семьянин, который поначалу никого не бьёт, со временем, ощутив некую вседозволенность и почувствовав 'вкус крови', вот-вот может превратиться в истинное чудовище, настолько притягательна оказалась для него 'тёмная сторона Силы'. Его же старший собрат, человек верующий, христианин, напротив, подсознательно тянется к светлой стороне, теряя свою 'наработанную' агрессивность. Помогает ему в этом знакомство с 'бездомной' девушкой, впоследствии разбившей ему сердце ('а я-то думал, а оно оказывается').

Но у всех главных героев кое-что случается, заставляя их замереть на взлёте или на падении. По мне, это 'кое-что' могло бы выглядеть и поубедительнее... Но если судить не строго, то 'и так сойдёт'. Если бы из картины убрать (или, хотя бы, минимизировать) набившие оскомину сцены 'зависания'  полицейских в 'своём' баре (по России я не слышал ни об одном 'ментовском' заведении подобного рода, а вы?), было бы... лучше, чем есть (с другой стороны, может, это столь же обязательный атрибут жанра, как салун для вестерна?).

И кое-что ещё, и кое-что другое... Очень колоритны кварталы Севильи конца 80-х - начала 90-х годов прошлого века (снимали-то фильм совсем недавно, значит, там мало что изменилось, тем более, что Испания сейчас активно протестует и нищебродит по всем этим делам с еврозоной). А вот музыки я вообще не услышал, так, какие-то невзрачные гармонические колебания. Зато вот что заставило задуматься. Город-то 'вычищали' к международной выставке 'Экспо-92', и начали за пять лет до её открытия (в финале показан бешеный рост новых зданий, комплексов и 'всеобщего благоустройства'). А у нас тут на носу Сочи-2014. Интересно, там такой же 'шмон' ведётся? И пару слов о полицейском 'беспределе'. В другой рецензии я уже писал на данную тему, но, наверное, не грех и повториться. Мы возмущаемся своими ментами-беспредельщиками, и одновременно, слабоумно не проводя аналогий и параллелей с их зарубежными 'коллегами' (нам и в голову не приходит перенести их действия на российское пространство, на нас с вами!), достаточно равнодушно, а то и с пониманием воспринимаем их 'кипиш'. А возмущаться надо не очередному 'оборотню в погонах' или сержанту, задержанному с килограммом (!) кокаина (сегодня сообщили), а всей псевдокапитальстической, потребительской и антигуманной, антихристианской системой, которую мы внедряем в стране уже больше 20 лет. И которая, наряду с некоторыми 'благами', активно заражает нас  'сопутствующими' общественными язвами и струпьями, в том числе и полицейской вседозволенностью. Смотря 'Группу 7', порой так и хотелось подарить испанским копам свой противогаз- для 'слоника', так сказать, в порядке повышения квалификации...

8 из 10