Порадовала картина  испанского  режиссера Альберто Радригеса. Испанцы вообще на мой взгляд молодцы, умеют снимать хорошее кино.

Кто смотрел фильм 'Неоновая плоть' должен помнить там 'плохого' полицейского, которого тоже играл Антонио Де ла Торре да и Марио Касас всем уже известен по мелодраме 'Три метра над уровнем неба' с продолжением.

Фильм снят по реальным событиям происходящих в Севилье, накануне важного политического события. Власти города закрывают глаза на методы борьбы 'Седьмого подразделения' с наркомафией и прочей преступностью, которой кишат улицы города. Обнаглевшие полицейские производят 'зачистки' избивая свидетелей и запугивая население. Недаром озлобленные люди в конце устраивают копам позорную выволочку. .. все ненавидят их и бояться. 

Как сказал о фильме сам режиссер Альберто Родригес, по жанру это такой 'полицейский нуар' где грань между преступниками и полицейскими очень прозрачна, временами кажется, что они поменялись местами. Группа 7 после проведения международной выставки Севилья ЭКСПО’92, была расформирована и многие из нее чуть не угодили за решетку.

Фильм получился жизненный, конечно на подобную тематику есть картины и получше но эта привлекает своей откровенностью и хорошо поданным реализмом.

Характеры героев прорисованы не плохо, актеры все молодцы, реж уложился в крохотный бюджет и качественно воплотил достоверную историю на экране, стараясь не перегибать палку абы не создать что -то на подобии американского боевика с картинными потасовками и стрельбой без меры.

8 из 10