Очень качественная короткометражка. Порой они бывают такими. Люди вкладываются в считанные минуты, как будто снимают самое важное в жизни. Возможно, так он и есть.

Иногда из короткого метра делаются игровые фильмы. Но это немного другое. Здесь режиссеры показали часть себя, наверное. И часть каждого из нас. Так или иначе, это жизнь. И она может пройти в отражении.

Надо и оглядываться по сторонам. И меньше внимания уделять лично себе. Жертвовать ради любимых. Хотя создатели могли заложить и иной посыл.

Встречаясь с собой в зеркале, человек фиксировал определенный промежуток. Чек-пойнт, если хотите. Итоги подводились. Это самая правдивая книга. Ничего не исправишь. Это как летопись.

Музыка хорошая. Актеры неплохи. Я даже Алана Рикмана увидел. Почудилось... Ведь это зеркало.

Кстати, мало кто всю жизнь проводит в одной и той же квартире или доме.

8 из 10