Эта единственная картина Джованни Д’Эрамо в качестве режиссера привлекает свое внимание прежде всего участием в ней Маризы Мелл, красивой, видной и стильной актрисы своего времени. Для меня, да наверное и для многих любителей итальянских фильмов прошлого, она является своего рода иконой, наравне с Барбарой Буше и Ядвигой Фенек и еще ряда актрис. Собственно говоря картина и привлекла мое внимание участием в ней Маризы Мелл.

В этой ленте она играет Луизу, жену богатого и успешного уже немолодого человека, владельца хирургической клиники. Спустя некоторое время Луиза понимает что они с мужем совершенно разные люди, по интересам, характерам и воспитанию. И единственный путь к расставанию Луиза видит в убийстве своего богатого мужа. Убийство зритель может лицезреть в самом начале картины, режиссер не откладывая это ужасное событие в долгий ящик показывает нам то как оно было совершенно. Дальше же зрителю предстоит наблюдать то что привело Луизу к этому страшному решению. Повествование и сюжетная канва ленты будет вести свое начало с момента самой первой встречи Луизы и ее будущего мужа.

Ко всему этому режиссер развивает вторую линию, неразрывно  связанную с первой, убийство мужа видел случайный свидетель, он хочет иметь с этого выгоду, начиная шантажировать Луизу. Картина решена в стилистике бытового триллера, большая часть событий, самых важных, будет происходить в доме убитого Луизой мужа. Здесь и произойдут все роковые действия, последствия которых будут весьма печальны и трагичны для всех без исключения участников этой драмы.

На выходе получилась не самая плохая криминальная лента того периода. Фильм и события в нем развиваются неспешно, спокойное развитие сюжетной линии разбавлено прекрасной музыкой гуру композиторского цеха Стельвио Чиприани. Очередной красивый саундтрек отдающей ностальгией по ушедшему времени. Красивая и выразительная музыка.

Как и во многих других картинах с участием Маризы Мелл здесь ее тоже можно лицезреть полуобнаженной. Эротические сцены с ней являются не лучшей стороной этой ленты, опять же в сравнении с другими ее работами. Ее роль здесь явилась для меня далекой от идеальной. Ее Луиза потерявшаяся девушка, вставшая на путь преступления и желавшая посредством этого выйти из затруднительного положения. Характер своего персонажа Мариза раскрыла, как мне показалась, не до конца. Не чувствуется сильного надрыва и тяжести от содеянного в ее героини.

Но при всех шероховатостях и неровностях ленты она все же обладает некоторым шармом и притягательностью, прежде всего некоторыми режиссерскими решениями и маленькими отступления, связанными с действиями того или иного персонажа в определенной ситуации. Такие поступки, решения и действия персонажей могли быть только в кинематографе той поры.

Картина может быть интересна прежде всего тем кто интересуется итальянским жанровым кино прошлых лет и поклонникам Маризы Мелл. Остальные могут ее не оценить по достоинству.

6,5 из 10