Было время, когда имя Роберта Земекиса являлись символом престижа и обозначением, что на экранах новое яркое кино, уже готовое своими заглавными титрами превратиться в культовое. Но на момент 1996-го года и когда в наших видеомагнитофонах безраздельно властвовали пиратские кассеты с одноголосым любительским переводом, многие решили, что режиссёром 'Страшил', новой мистической сказки для взрослых, и есть Земекис, но нет, единицы знали, что постановщиком под маркой известного кинематографиста скрывался новозеландец Питер Джексон, тот самый, который через десятилетие поставить сагу про 'Властелина кольца'.

Что за этим стояло - неизвестно, но главное в том, что фильм удостоился симпатий зрителей, особенно в том плане, что 'Страшилы' стали ярким представителем зарождающейся эпохи компьютерных технологий в кинопроизводстве. Не так был силён сюжет, хотя и загадка в нём сохранена до последних сцен, что само по себе держало в напряжении под интригой происходящего, а в красочной смеси эффекта рисунка и отснятой плёнки в классическом русле. Джексону удалось визуализировать свой фильм, чем он однозначно пришёлся по вкусу взрослым, которые смогли достаточно хорошо отдохнуть перед экраном и детям любого школьного поколения, чтобы не так сильно испугаться.

Приятным было и то, что главную роль сыграл нестареющий Майкл Дж. Фокс, коего Земекис знает не понаслышке. Это была ещё одна удачная роль некогда звезды Голливуда.

Сейчас уже принято сравнивать 'Страшил' с 'Каспером', называть их детским кинофильмом, но именно в стилистике фильма, в его визуальной подаче, сопровождаемой отличной музыкой от Дэнни Элфмана, хранится залог успеха фильма.

Уже не раз пересмотрел 'Страшил' и думаю, что ещё несколько раз их гляну, особенно когда не захочется сильно напрягать свои извилины, а насладиться качественной и умной лентой, которую знаешь по эпохе пиратских видеокассет.

Элементы драйва, юмора, мистики - множество чего есть фильме, но одна из основных особенностей его состоит в том, что после его просмотра всегда остаётся хорошее настроение.

7 из 10