Призраки необязательно появляются ночью. Их, узников прошлого, можно встретить и ранним утром, когда под подошвами хрустит морозная галька сада, а стёкла булочных запотели от тёплого хлеба в витринах.

Мария Фариса

До того как Питер Джексон представил миру свою эпическую трилогию, повествующею о хоббитах, эльфах, людях и гномах, режиссеру была не чужда тематика оживших мертвецов и привидений. В 1996-ом году фантазия Джексона нехило разгулялась в рамках кинокартины “Страшилы”, где мистика и элементы ужасов переплетались с комедийной составляющей, оставляя место для неплохой детективной истории. Исполнительным продюсером фильма выступил Роберт Земекис, поэтому во время просмотра нельзя не отметить некоторые аналогии с фильмами этого талантливого режиссера, а при просмотре сцены с музеем явственно ощутим режиссерский почерк создателя трилогии “Назад в будущее”. Мрачная атмосфера. И что парадоксально – веселье и временами по детски  наивные диалоги существуют в одном проекте, не вызывая у зрителя чувства отторжения. И, конечно же, нельзя не упомянуть маэстро Дэнни Элфмана, чьи музыкальные мотивы вызывают мурашки и отлично вписались бы в любой уважающий себя фильм о смертоносных пауках. Добро пожаловать в Файрвотер!

Файрвотер – городок, в котором почти у каждого жителя есть улыбающиеся гномы на лужайке, но взгляд их коварен и не предвещает ничего хорошего, напротив, человечки словно служат предостережением и напоминанием о страшных событиях минувших лет. Файрвотер хранит ужасающие тайны – о смерти, ревности и безумии. Но, несмотря на общую минорность города, жить и выживать в мрачном обиталище можно и нужно, для семьи, для себя или просто потому, что так надо. Как и в любом городе, люди Файрвотера живут и умирают, однако в свете недавних событий умирают они слишком часто, при этом не на периферии странные обстоятельства, обнаруженные в результате вскрытия умерших. Неужели демоны прошлого зашевелились, обнажив свой оскал, как Цербер из древнегреческой мифологии? Да уж, дела… очень странные дела, и волей режиссера их будет расследовать не менее странный человек: Фрэнк Баннистер – сыщик-экстрасенс и по совместительству архитектор, а если и этого мало для затравки, то в друзьях у Фрэнка тройка призраков или, если удобно, деловых партнеров. Бизнес надо удерживать, даже если дела идут ни шатко, ни валко.

В то время, как смотря на героиню Трини Альварадо, чье сердце ищет новой любви, можно получить эстетическое удовольствие, еще интереснее наблюдать за персонажем Майкла Дж. Фокса, ведь это уже не тот мальчик из трилогии “Назад в будущее”, а взрослый мужчина, навидавшийся всякого, со своей душевной травмой и трагичной историей, которая хоть и является архетипом большинства киногероев, в исполнении актера смотрится по-новому, свежо и интересно, вдобавок она важная часть в сюжетных переплетениях, ведь Фрэнк Баннистер далеко не так прост, как может показаться на первый взгляд, предпосылка к Фродо из “Властелина колец”.  От устрашающих композиций Элфмана неплохо отвлекают “коллеги” Баннистера – привидения, плюс ко всему они делают повествование живым с момента пролога, вплоть до экспозиции. Оказывается, что у духов вполне человеческие проблемы – от желания закурить сигару до потребности приобрести новый костюм. Зритель этого не узнает, но вероятнее всего именно такие обыденные вещи сыграли роль в дружбе Баннистера с Сайрусом, Стюартом и Судьей. В жестоком мире людей пара-тройка призраков-приятелей не повредит. 

Вероятнее всего, что мир “Страшил” существует за пределами реальности, в которой чтобы устранить назойливых полтергейстов или демонов, можно позвонить охотникам за привидениями, но так было бы неинтересно. Для охотников это дело на “раз-два”, к тому же не было бы почвы для сценарных ходов и рассказа, где существуют любовь и призраки.