Фрэнк Бэннистер обладает удивительным даром – он видит призраков! и … пользуется этим в своих корыстных целях. Заручившись поддержкой двух привидений, которые устраивают «показательные выступления» в домах добропорядочных граждан, он зарабатывает на жизнь тем, что «очищает» жилища от непрошенных гостей. И ему верят, ему исправно платят, но … только до той поры, пока в городе не начинают происходить странные вещи…

Череда смертей добропорядочных граждан от сердечных приступов бросает тень на нашего героя. За ним уже следит полиция и охотится специальный агент ФБР. Однако Фрэнк знает, кто настоящий убийца и должен остановить его, во что бы то ни стало. Ведь именно этот жуткий призрак убил его жену и сейчас снова покушается на жизнь человека, который ему дорог. В этом неравном бою, ему на помощь ему приходят старые друзья – привидения и девушка-врач, недавно потерявшая своего мужа. Смогут ли наши герои остановить маньяка и отправить его туда, где ему и место – в АД! Не вопрос, конечно же, СМОГУТ!

Мое мнение:

Питер Джексон снял замечательный фильм, наполненный юмором, приключениями и очень колоритными персонажами. Чего только стоят дружки - призраки! Да и главные злодеи тоже неплохо смотрятся, а агент ФБР, побывавший на правительственных заданиях в нескольких сектах, в одной из которых был сексуальным рабом – вообще сражает наповал! Фильм смотрится на одном дыхании от начала и до самого конца. Такое кино хочется пересматривать. Ну а если Вы его еще не смотрели – советую сделать это в самое ближайшее время!

Моя оценка: 9/10