Пока Питер Джексон не побежал за огромной гориллой и не тащил долбанное кольцо к вулкану и сбрасывал мертвую девочку в сейфе, в яму, Страшилы - самое лучшее, что он сделал в своем темно-комедийном творческом пути, когда его шедевры были эталонами черной комедии (Инопланетное рагу, Живая мертвечина).

 Описать сюжет Страшил в двух словах не так легко, как кажется, но если команде КиноПоиска и тем, кто продает пиратские диски на DVD справились, то, наверное и я справлюсь с такой сложной задачей.

 Экстрасенс Фрэнк Бэннистер, который зарабатывает на жизнь тем, что за скромное вознаграждение успешно избавляет дома от полтергейста, который сам предварительно наслал, сталкивается со страшным противником — вернувшимся с того света, а вернее, задержавшемся на этом после казни, маньяком-убийцей.

 Сорри, но аннотацию стянуть было легче. 

 Самое интересное, что умещенная в двух словах завязка сюжета до самого конца развивается, открывая множество фишек - чего только не повидает уставший член пролетариата, увидев Страшилы. Порою кажется, что Питер Джексон в этой картине вынес все, что было от старого Питера, прежде чем браться за серьезные картины. Мощный и петляющий по воздуху, подобно спирали сюжет, сочетая в себе мистику и черную комедию и еще помножив на множество других фишек, и еще раз умножив на шикарные для заката 90-х спецэффекты - и мы получаем последнюю симфонию старого Пттера Джексона, который покидает зоопарк притягательного мракобесия, в котором он оставил инопланетян-каннибалов, зомби с мертвыми мозгами, тряпичных кукол и вероятно, что-то еще...

 Вся проблема в том, что Страшилы здесь описаны весьма общими фразами и словами, но сказать что-то конкретное по отношению к Страшилам - значит ограничить себя лишь банальным отзывов типа: 'Крутой фильм! Мне особенно понравился момент, где главный герой себя заморозил, что бы превратиться в призрака и убить того чела, который был злодеем, только призраком!'.

 Согласитесь, не самый лучший вариант. 

 8,5 из 10