В годы, когда на постсоветском пространстве катили Лихие 90-е, снял не совсем обычный экшн про смерть многообещающий Питер Джексон. Фильм спродюссировал Роберт Земекис, создатель культового 'Форреста Гампа'. Создать однозначный фильм про то, что рано или поздно случается со всеми, вряд ли получится. Чаще выходят пресные и пошлые 'поделки', еще реже заумные и великие вещи уровня 'Мастера и Маргариты'. А вот качественного игрового кино, способного через забаву заставить взглянуть на тему умирания не с позиции страха и отрицания, не так и много. К счастью, такие фильмы выходили, и, надеюсь, будут выходить и впредь. К ним можно уверенно отнести 'Страшил' Джексона.

'Мальчик из будущего' - Майкл Джей Фокс, сыграл более чем убедительно. Я бы даже сказал, что он сыграл местами оправданно серо. Серо, потому что его герой - житель весьма серого городка, где само небо улыбается не часто, и с чего бить фонтаном эмоций главному герою, тем более в свете жизненных обстоятельств? Проведение наделило его даром общения с призраками, и такой 'багаж' уж наверняка не придаст оптимизма и радости никому. Вот роль Питера Добсона более эмоциональна, ведь его герой - беззаботный паинька. Все психотипы героев логичны, а созвучие актерского ансамбля просто великолепно!

Особое свойство фильма заключается в его удивительной динамичности. Действо захватывает и не отпускает до финальных титров. Визуальные эффекты и по сей день смотрятся достойно. 

Невольно сравниваю 'Страшил' с трилогией 'Назад в будущее' того же Земекиса, с тем же Фоксом в главной роли. Фильмы во многом разные, но у них есть общее качество - долгое послевкусие. Если есть долгое послевкусие, значит фильм можно считать культовым. На мой взгляд, фильму 'Страшилы' удалось стать культовым. 

О моем отношении к нарисованному на экране образу смерти не скажу ничего конкретного. Оно сложилось сложное, что само по себе странно, когда речь идет о впечатлении от игрового фильма. В этом и магия 'Страшил', когда ты получаешь пищу для размышления, но цепочки твоих размышлений могут привести тебя куда угодно, и этот путь настолько долог, насколько долго продолжается послевкусие от просмотра.

'Страшилы' стали жертвой неумелого промоушена, и невысокие рейтинги данного фильма в основном из-за этого. Не видевшим 'Страшил' поклонникам Майкла Джей Фокса, Земекиса, Джексона, и просто качественного кинематографа, советую обязательно посмотреть этот фильм. А я, как поклонник 'Страшил', смотревший этот экшн неоднократно, буду иногда обращаться к нему и впредь.

9 из 10