Один из моих любимейших фильмов, которые можно пересматривать снова и снова. Жанр чётко определить нельзя – фильм начинается как семейная фэнтези-комедия про незадачливого «охотника за привидениями», который пытается зарабатывать на жизнь с помощью своих друзей-призраков, и постепенно перерастает в смесь мистики и детектива, когда экстрасенсу приходится столкнуться с реальной опасностью и использовать свои необычные способности чтобы противостоять самой смерти. И пусть спецэффекты здесь не самого высокого уровня для середины 90-х, но действие не позволяет заскучать ни на минуту и заставляет всем сердцем переживать за Фрэнка Бэннистера и его друзей, отчаянно пытающихся остановить призрака в чёрном балахоне.

Единственный момент, наличие которого мне совершенно непонятно – эпизод взаимоотношений Судьи с мумией, – но заметно повлиять на моё восприятие фильма в целом это не смогло.

Низкий поклон Питеру Джексону, Майклу Дж. Фоксу и всем создателям фильма.

10 из 10