Дабы преуспеть в делах, экстрасенс Фрэнк Бэйнистер идёт на сделку с приведениями: по его наводке те оккупируют указанный дом и начинают терроризировать хозяев. Через какое-то время измученные полтергейстом домовладельцы обращаются за помощью к 'экзорцисту'. Являющийся с очистительной миссией Бэйнистер всего за пару сеансов избавляет 'грязный дом' от 'барабашек'. 

Это приносит ему не только устойчивый доход, но и всё возрастающую популярность в округе. Но после того как в городке начинают происходить загадочные убийства, в числе первых подозреваемых оказывается изгоняющий духов Бэйнистер. Не желая мириться с произволом, Фрэнк решает сам заняться расследованием… 

После фестивального успеха 'Небесных созданий' (1994) переход новозеландца Питера Джексона в Голливуд представлялся чистой формальностью. Под патронатом Роберта Земекиса (курировавшего его американский дебют в качестве исполнительного продюсера) Джексон обратился к особо популярному в 1990-х годах сюжету с призраками, а заодно ещё «спародировал» в нём скандальных 'Прирожденных убийц' Стоуна. 

Лишив духов телесности (благодаря техническим возможностям Фабрики Грёз) и уподобив их полупрозрачным фантомам, Джексон сотворил нечто близкое 'Кролику Роджеру', с той только разницей, что его приведения предстали не в образах рисованных персонажей, а в виде бесплотных созданий. Впрочем, ещё годом раньше данная технология была успешно опробована в детской сказке «Каспер'. 

Несмотря на очевидное стремление Джексона любой ценой закрепиться на новом рынке, The Frighteners предлагают весьма непростую конструкцию, причём не столько на уровне сценария, сколько его воплощения. Многофигурная и плотно насыщенная событиями история с ретроспективными отсылками к прошлому (в частности к тёмным делишкам некоего маньяка Джонни) и регулярными перемещениями в параллельный мир лишь к самому финалу обретает более-менее внятное объяснение. 

Зато попутно заставляет вспоминать о целой серии «инфернальных хитов»: «Экзорцисте» Фридкина, «Полтергейсте» Хуппера, «Битлджюсе» Бертона, 'Призраке' Цукера и чёрной комедийной фантазии «Смерть ей к лицу» того же Земекиса. Но некоторый жанровый дисбаланс и сюжетная сумбурность лишают фильм бывшего «нового зеландца» той органичности, что была характерна для его предыдущих работ. 

Кроме того, причина кассового провала «Страшил» может объясняться тем, что режиссёр попытался сесть на два стула. Отчасти сохраняя верность любимому трэш-макабру, которому он отдавал предпочтение в первых островных киноопытах («Плохой вкус», «Живая мертвечина»), Джексон слишком безрассудно рискнул спарить его со «спецэффектной попсой», рассчитанной на массовый успех. Ещё один такой провал и Джексона бы невежливо попросили ретироваться. Однако он грамотно выдержал паузу и через каких-то пять лет стал «властелином мира»…