Что может быть лучше старых ужасов с плохими спецэффектами? Да ничего! Нам нравятся старые фильмы, потому что раньше они строились не на визуальных эффектах, а строго на игре актеров и работе режиссера. Все знают, что М. Д. Фокс потрясный актер, а, как известно, хорошие актеры - это уже полдела.

    Фильм имеет интересный сюжет: маньяк вернулся с того света, чтобы заершить свое дело, а наш главный герой имеет способность видеть привидений и, по совместительству, будующих жертв маньяка. 

    Возможно фильм и не очень страшный, но он безусловно очень смешной. Игра актеров прекрасна, а работа режиссера впечатляет, так что фильм смотреть стоит, но не обязательно держать в запасе чистые штаны - страшно не будет.