Даже не знаю, с какой бы личности начать, чтобы описать свое отношение к этому фильму. Ну вот например продюсер Роберт Земекис, автор пламенно любимого мною 'Назад в будущее'. Тот фильм не хотела брать ни одна студия, потому что очень уж странная должна быть целевая аудитория. Со 'Страшилами' - та же история. Многим взрослым покажется слишком скучно, а детям - слишком страшно. Я очень удачно оказалась где-то посередине. 

А Питер Джексон! Так вот чем он занимался до того, как стал режиссером главного фентези всех времен и народов! Уже одно его имя должно заставить любого киномана изобразить стойку охотничьей собаки!

Дэнни Эльфман... с его столь богатой практикой написания саундтреков к волшебно мрачным фильмам Тима Бертона он не мог написать плохой музыки к такому фильму.

Ну и наконец Майкл Джей Фокс. Такое ощущение, что он так навсегда и остался Марти Макфлаем, пареньком, который случайно улетел в прошлое. Законсервировался на своих двадцати с чем-то, да так до сих пор и снимается изредка. А еще его героям почему-то всегда так просто сопереживать!

В общем, когда вся эта компашка собралась вместе, они создали еще один прекрасный фантастический фильм. Он не стал звездной работой ни для кого из них, если верить цифрам, фильм даже не окупился. Но я как любитель кино рада, что он стоит у меня на полке.

'Страшилы' - это еще один образец того, как сейчас уже не снимают. Тут вам и 'Охотники за привидениями', и 'Призрак', и еще триста пятьдесят фильмов о потусторонних явлениях, которые балансируют на грани страшных и смешных. А еще этот фильм умеет преподносить сюрпризы. Смотришь-смотришь, каждый раз думаешь: ну вот, все, уже конец. Ан нет, событий-то еще ого-го сколько осталось! 

В общем, обязательно к просмотру любителям ностальгировать и Майкла Джей Фокса. Остальным - по желанию, но только чур грязью не обливать! Они старались :)

8 из 10