Фильм 'Страшилы', снятый режиссером Питером Джексоном, и выпущенный в свет в 1996 году, мне понравился. Питер Джексон вновь начинает удивлять зрителей, смешивая ужасы и комедию. В данном своем творении переплелись разные жанры, но выделяются тут основных два жанра - ужасов и комедии. Причем, самое интересное то, что страшных моментов в картине мало, если не сказать, что их нет. Просто есть некоторые неприятные моменты или неожиданные, да и вообще на страх здесь не нужно обращать внимания, потому что он быстро и прочно закрывается юмором. Здесь он оригинален. Самое главное, что его не слишком много, и он здесь в меру. И появляется в тех местах, когда надо, особенно, если рядом присутствует кто-нибудь из призраков, духов главного героя.

Так уж получилось, что другую работу искать неохота, да и на этой зарабатываешь неплохо, Фрэнк Бэннистер живет своей необычной жизнью. Он дружит с призраками, кстати, непонятно, как именно он с ними подружился, и насылает их на разные дома, чтобы они творили там всякие беды, все портили, пугали жильцов и так далее. А потом, внезапно, все бедные жильцы находят карточку с номером Фрэнка, которую им подбросили призраки. Они звонят по номеру, приезжает Бэннистер и всякими штучками якобы изгоняет все беды, а взамен просит кругленькую сумму. Такой 'бизнес' продолжался бы и дальше, кстати, призраки начали бунтовать и просить у Фрэнка какой-нибудь награды за их нелегкий труд, если бы не страшная угроза, которая появилась очень резко и неожиданно. В городе стали один за другим умирать люди, а потом выявился и убийца. 

Самое интересное то, что до самого конца фильм не надоедает. Он динамичен, действия здесь происходят хоть и быстро, но разнообразно. И происходят в разных местах. Что самое интересное и смешное, так это приколы со стороны дружков-призраков Фрэнка, которые постоянно рядом с ним и постоянно что-то требуют. На мой взгляд, фильм получился удачным. Питер Джексон вновь подарил нам еще один фильм, над которым можно одновременно посмеяться и, может быть, напугаться. 

В итоге - интересный фильм про приключения главного героя и его друзей - призраков, а также их борьбу с убийцей. Стоит посмотреть.