Обычная ошибка: считать, что этот фильм задумывался как ужасы. Это комедия, и особый упор в этом фильме ставится на юмор, а не на кровь и ужасы. Питер Джексон снял прекрасный фильм, который можно пересматривать множество раз. А завораживающая музыка Дэнни Элфмэна дополняет картину, придает ей особый шарм и притягательность. 

Сюжет очень интересный и захватывающий. Актеры подобраны великолепно: все справились на 'отлично'. Фокс очень подходит для этой роли. Трини Альварадо отличная актриса, это даже не обсуждается. И остальные великолепны, но особенно хотелось бы подчеркнуть следователя. Отлично прописанный персонаж сыгран просто блестяще! Без него фильм бы потерял много юмора. Спецэффекты на уровне, но это здесь не главное. Главное в этом фильме - атмосфера. 

В общем, если Вам нравятся такие фильмы, как  'Битлджус', 'Охотники за привидениями', 'Призрак' и 'Назад в будущее', этот фильм для Вас. Легкий и талантливый фильм, сейчас такие, к сожалению, не снимают.

10 из 10.