Был удивлен, что режиссером картины является великий ПиДжей. Не думал, что у него не все мегаблокбастеры. Хотя на эту картину по тем меркам ушло не так уж и мало, а 30 млн. зеленых. Которые так и не окупились.

Фильм довольно старый, и смотрел я его очень давно. Потому не побрезговал глянуть еще разок. У фильма стоит рейтинг R, хотя можно было обойтись и без него. Т.к. она сильно напоминает банальные фильмы про привидений аля Каспер. Может, поэтому и провалилась она в прокате. Для современной молодежи, когда есть такие [не] детские сказки, как Гарри Поттер и проч., фильм, думаю, не понравится.

Т.к. призраки уже вышли из моды. Мне, даже не знаю, поначалу было скучно, под конец более динамично стали развиваться события - стало немного интереснее.
Ничего особенного и не более.

7 из 10