Фильм Хорош тем  что тут сочетаются несколько жанров,  а особенно трудно сочетать мистический ужастик с комедией,   вроде бы тема серьезная, о смерти,   маньяках, духах... режиссер справился с задачей относительно мистики, ужаса и комедии,   ничего лишнего, всего в меру, хотите страшно - получите обезумевшего маньяка,   хотите посмеяться- вот вам духи которые стараются как могут помочь, и выходит довольно забавно, даже есть немного мелодрамы, ну, в общем, полный флакон. Oписать этот фильм трудно,  смотрела много раз но до сих пор перехватывает дыхание,   особо сентиментальным понравится конец фильма  труда не составит  угадать чем фильм кончится, но каждый для себя откроет что- то новое и призадумаeтся   насколько можно ценить   самое главное... Жизнь