Стилистически умело объединив концепции таких легендарных фантастических комедий, как 'Ghost Busters' (1984), 'Back to the Future' (1985) и 'Beetle Juice' (1988) на пару с мистической мелодрамой 'Ghost' (1990), амбициозный постановщик из Новой Зеландии Питер Джексон с лёгкой руки супруги Фрэн Уолш явил зрителям планеты самодостаточное и многожанровое произведение искусства под непереводимым названием 'The Frighteners' (1996).

В портфолио у режиссёра на момент съёмок ленты о вселяющих страх полтергейстах находились, по большому счёту, малобюджетные творения: 'Bad Taste' (1987), 'Braindead' (1989) и 'Meet the Feebles' (1992), носящие исключительно кровавый, крайне безнравственный и донельзя тошнотворный оттенок с примесями гротескного юмора. Безусловно, демонстрация изобретательной мерзости в дозированных количествах - отличительная фишка талантливого уроженца города Пукеруа-Бей, но в данном случае необходимо упомянуть о возвышенном исключении из приземлённых правил - художественном полотне 'Heavenly Creatures' (1994), подарившем дебютантке Кейт Уинслет возможность отправиться в романтическое кораблекрушение с молодым Леонардо ДиКаприо. Фэнтезийно биографическим триллером о юных леди с невообразимыми для обычных людей желаниями, ПиДжей, словно мореплаватель, свободно бороздящий неизведанные кинопросторы, решительно изменил творческий курс. Оставив позади дешёвый сатирический треш, получив серию престижных наград и вызвав огромный резонанс на родине телевизионным проектом 'Forgotten Silver' (1995), учредитель WingNut Films приступил к созданию истории о жизни и смерти архитектора Фрэнка Баннистера.

Под музыкальное сопровождение повелителя звуковых колебаний Дэнни Элфмана, фильм открывается мрачной сценой пролога, начинающегося со вступительного титра: 'Robert Zemeckis presents' на фоне дождливого ночного города и продолжающегося в апартаментах обветшалого особняка, стены которого не в силах скрыть от посторонних душераздирающий крик о помощи. Наличие подобного интригующего элемента - оправданный классический приём, призванный сохранить внимание аудитории, вовлечённой в процесс просмотра. И дело не только в том, что полностью линейное повествование под занавес кулис идеально соединяется с первыми кадрами прочной связующей нитью, но и в нарастающей с каждым последующим пазлом сюжетной мозаики атмосфере ужаса и фарса. 

Правильную форму, изысканный вкус и тёплый цвет кинематографическому блюду придаёт эндоплазматическая троица давно почивших фриков, по-своему смешных и трагичных: старый Судья, потерявший нижнюю челюсть (Джон Эстин), темнокожий Сайрус, жаждущий покурить косяк (Чи МакБрайд) и худощавый борец за права трупаков Стюарт (Джим Файв). Обретший экстрасенсорные способности после семейной трагедии, главный герой картины по имени Фрэнк (Майкл Дж. Фокс) корысти ради организует с бледнолицыми товарищами криминальный квартет, подталкивая бедолаг на кривую дорожку паранормального мошенничества. Тонкости налаженного в максимально короткие сроки бизнеса, по причине неожиданно участившихся летальных исходов, познаёт отвратительно харизматичный, но компетентный параноик Милтон Даммерс - скрещенная версия Брюса Кэмпбелла и Джима Керри (Джефри Комбс), объявивший охоту на призрачных злодеев, настроенный неадекватно решительно и пользующийся при управлении автомобилем подушкой от геморроя. Остановить незаконную деятельность фантастической четвёрки также желает феминистка до мозга костей, редактор местной газеты Магда Рис-Джонс (Элизабет Хоторн), считающая аморальным сам факт отъёма денежных средств у несчастного, скорбящего, убитого горем населения.

Число смертей в выдуманном авторами провинциальном Файрвотере, тем временем, по-геноцидному стремительно растет, набирая безжалостные обороты и достигая пугающих масштабов. Загадочная фигура в чёрном балахоне, пожаловавшая из потустороннего мира, не щадит даже ведущих персонажей, а личность небезызвестного Джонни Чарльза Бартлетта (Джейк Бьюзи) таинственным образом сводит их вместе. Отмеченная дьявольской дланью, доктор Люси Лански (Трини Альварадо), последняя жертва полупрозрачных страшил, действующих под руководством Баннистера, решается на отчаянный шаг.

Минуя подробности происходящего на широком экране, по завершении потока мыслей, навеянных разноплановым тридцатимиллионным шедевром двух влюблённых новозеландцев, стоит подчеркнуть то, что данный зрелищный холст, помимо продвинутых спецэффектов, некромантской клоунады и вычурного напряжения, содержит внутри метафоричных глубин актуальные и необходимые в трудную минуту простые истины, известные нам с детства из поговорок, пословиц и афоризмов.