Во-первых, я являюсь большой поклонницей Джексона, все его фильмы супер и «Страшилы не являются исключением».

Сюжет мне очень понравился, не особо заезжен, весело, качественно, не навязчиво. Единственное я так и не определилась с жанром, вроде и не комедия, но и не ужасы, мне это больше всего напомнило «Сказку».

Актёры: М.Д.Фокс как всегда прекрасен, обожаю этого актёра ещё с «назад в будущее». Сыграл как всегда великолепно. Хоть у него и немного фильмов, и нет шедевральных ролей, но для меня он - человек легенда.

Трини Альварадо в роли Люси, ну про неё особо ниче сказать не могу, наверное, как надо было сыграть, так и сыграла.

Отдельного внимания заслуживает главный злодей Джейк Бьюзи, сколько не смотрела с ним фильмов, он всегда в одном и том же амплуа, но ему это очень идёт. Как сказал бы Станиславский, «Верю»!!!

Так же особо стоит отметить офицера Милтона Даммерса в блестящем исполнение Джеффри Комбса, класс, я в восторге, так правдоподобно изобразить спятившего агента с нервным тиком, заслуживает аплодисментов.

И вообще мне весь фильм очень понравился. Смотрела всегда, когда показывают по телевизору, и буду рада смотреть ещё много раз.

10 из 10 

Ну и конечно Джексону тоже большой поклон!