Одной из самых популярных тем в жанре хоррор являются призраки. Не перечислить то огромное число фильмов, удачных и не очень, которые люди сняли про них. Привидений нам представляли в разных амплуа: от смешного Лизуна из ' Охотников за привидениями', до печальной Мамочки из одноименного ужастика. Каждая новая картина про призрака очень часто повторяет предыдущую, поэтому на поиски чего-то оригинального приходится отправляться в прошлый век. Там, в самом потаенном углу я нашла кое-что очень интересное.

Сюжет

Весьма приятный мужчина зарабатывает себе на жизнь изгнанием духов. Удивительно, но по необъяснимым причинам он пользуется популярностью. Его очень часто вызывают напуганные шалостями полтергейста хозяева. В один прекрасный день экстрасенс столкнулся не просто с обычным веселым призраком, а с настоящим убийцей.

Уже по описанию ясно, что это очень забавный и нестрашный фильм. Хотя в самом начале создателям ' Страшил' все же удалось меня напугать. Смерть с косой кажется достаточно жуткой. Но чем дальше, тем лучше. Зрителя ждут веселые и добрые шутки, неожиданные сюжетные повороты и много мертвецов. Это очень хорошая картина из 90 - х с яркими персонажами и оригинальным сценарием.

Итог

Мало чего плохого можно сказать об этом фильме, а вот хорошего в нем выше крыше. Но долго писать утомительно. Рекомендую этот фильм прежде всего для семейного просмотра, он понравится зрителям помладше, взрослые же могут поностальгировать  о своей молодости.

8 из 10