Глупое замечание: прошу не удивляться и воспринимать наиболее адекватно такой странноватый заголовок. На самом деле это очень серьезный и немного занудный отзыв. Просто захотелось поэкспериментировать. Спасибо за внимание. 

Ну, наконец-то я его посмотрел.…  А началось все относительно давно. В преддверие выхода фильма «Милые кости» мне захотелось посмотреть все (ну почти все) фильмы Питера Джексона. И естественно я очень хотел посмотреть этот. Но как-то не сложилось. Прошло уже куча времени, а я уже успел про него подзабыть и как-то не решался его посмотреть. Так бы он болтался на жестком диске моего компьютера, если бы не желание посмотреть самый долгий фильм среди скачанных, он опередил конкурентов с разрывом в пять минут, и я собрался с силами к просмотру данного творения. 

Перед нами очень необычный фильм. Хоть я и привык ко всем странностям в кинематографе и ожидал чего-то подобного, но все же был очень удивлен увиденным. Он несколько напоминает фильм «Битлджус», особенно в самом начале, а где-то с середины невольно начал вспоминать «Привидение». Но все равно он очень необычный, а эти сходства всего лишь умелые цитирования видимо горячо любимых Питером Джексоном фильмов. Да и тема смерти в кинематографе пусть и довольно частое явление. Но в таком необычном ключе подается невероятно редко. Хотя понять в каком ключе она преподносится довольно трудно, так как сценарий здесь (в первую очередь это касается сюжета) очень универсальный. 

Дело в том, что по такому сценарию можно было бы снять отличный мистический триллер. Да такой, чтоб у зрителей мурашки терзали тело все экранное время и потом еще несколько часов после просмотра как в случае с «Изгоняющим дьявола», который по слухам в свое время (да и наверняка сейчас) вызывал паническую реакцию у зрителей. Для этого достаточно было бы изменить немного деталей и диалогов и все готово. Но Джексон сделал из этого экстравагантную комедию с элементами детектива, триллера и даже мелодрамы. И что самое интересное это не выглядело обычной Голливудской сборной солянки или трэшаком, а оказалось сделано очень талантливо и сбалансировано. 

Но все же, несмотря на необычный и экстравагантный сюжет, отличный юмор и тонны самоиронии, фильм местами производит несколько унылое впечатление и может заставить скучать многих зрителей. Да и сюжет под конец превращается в полнейшую белиберду, мало понятную с первого просмотра. Хотя смысл все же есть: 'Жить и умирать надо с бодрячком, тогда в любом случае все будет хорошо', а это отличная мысль. 

Но некоторые недостатки (хоть и частично) компенсируются отличной режиссурой выходца из Новой Зеландии Питера Джексона, для которого этот фильм стал пятой (если считать документалку «Забытое серебро») полнометражной режиссерской работой и первой снятой в США. Опыта он набрался, хотя этот фильм все же уступает вышедшему два года ранее (не побоюсь этого слова) шедевру «Небесные создания», да и той же «Живой мертвечине» он явно уступает по свое комедийности, но все же он куда лучше его первых работ и всех последующих вплоть до «Милых костей» 2009 года. И здесь он проявил себя отличным визуализатором, так как со спецэффектами, монтажом, и операторской работой (а операторов набралось аж два, это Джон Блик и Алан Боллинджер, последний ранее уже успел поработать с Джексоном в его двух предыдущих работах) все в полном порядке. Ну и музыка от гениального композитора Дэнни Элфмэна (который, кстати, писал музыку к тому же «Битлджусу») и остальной саундтрек отлично подходят к фильму и неплохо слушаются отдельно. 

И нельзя не отметить актерский состав. В первую очередь достоин похвалы Майкл Дж. Фокс, для которого эта роль стала одной из лучших. Очень порадовала малоизвестная, но великолепно сыгравшая здесь актриса Трини Альварадо. Ну и обрадовался появлению Джейка Бьюзи, это сын того самого Гэри Бьюзи. А внимательный зритель увидит самого Питера Джексона в камео. 

Вывод: стильный и необычный фильм, с очень универсальным сценарием. Недочеты есть, да и некоторым другим работам Джексона уступает, но все же это один из лучших его фильмов. Всем советую!

Оценка:

9 из 10