Уже давно ни для кого не новость, что Питер Джексон – режиссёр-самоучка. Его любительский «Плохой вкус» и глубокая, осмысленная «Живая мертвечина» покорили меня много лет назад, и до настоящего времени я не устаю пересматривать эти самобытные шедевры новозеландского режиссёра.

Так уж получилось, что близко мне творчество Джексона до «Властелина колец» и «Кинг-Конга». Может быть, в силу моей нелюбви к фэнтези в целом, а может, потому что оскароносный период несколько «съел» самобытность картин Питера. Но как бы то ни было, Джексон был и есть в списке моих любимых режиссёров, а его работы заслуживают того, чтобы писать о них хорошо и много.

«Страшил» смотрел давно, но, заимев ленту на dvd в домашней коллекции, конечно, снова сел за просмотр. И не был разочарован! Наоборот, в силу возраста и несколько иного восприятия, чем 10 лет назад, удалось разглядеть в нём столько нового, будто совершенно другое кино посмотрел.

Конечно, «Страшилы» - это совершенно не ужасы, это мистическая сказка с элементами детектива. Дух казнённого маньяка возвращается в город, чтобы продолжить список своих жертв и тем самым количественно обогнать своих предшественников-убийц. На борьбу со злом становится медиум Фрэнк, промышляющий зарабатыванием денег на запудривании мозгов населению с помощью вызванных им же духов.

А чего стоят эти полупрозрачные персонажи! Фильм наполнен отличным добрым юмором, и во многом благодаря им. А старик-судья, которому мешает разговаривать полуотваливающаяся челюсть! Обаятельнейший персонаж, добрый, ворчливый, как и все старики, умудрённый жизнью, рассудительный, грустный и удивлённо радующийся, что наконец-то его берданка начала стрелять! Наверное, именно этот призрак запомнился и полюбился больше всего. Как и собака-привидение, не выпускающая из пасти призрачную кость.

Сюжет фильма логичен и интересен (и не будем забывать, как давно кино было снято). Происходящее с героями в настоящем, оказывается, имеет корни шестилетней давности, и Фрэнку не без помощи его друзей придётся найти и обезвредить убийцу, преодолевая при этом недоверие к своей собственной персоне со стороны местных властей и агента ФБР.

Образ агента – это отдельная история. Персонаж безумно комичен и в своём внешнем виде (ему разве что характерных квадратных усов не хватает), и в поведении. Бедняга даже геморроем страдает (я не смог для себя объяснить иначе резиновое кольцо, которое он клал на сидение автомобиля прежде, чем сеть). Почему-то в этой роли на протяжении фильма мне виделся Джим Керри.

И призраки, и агент, и другие персонажи – все они наполняют ленту обаятельным юмором, присущим Питеру Джексону. Майклу Фоксу (несомненное влияние Земекиса, как и во многих элементах картины), как показывает практика, отлично удаются не только комичные роли, но и роль достаточно серьёзного человека, прошлое которого безрадостно, а настоящее – практически бесполезно для него самого. А привидения, с которыми он общается, доказывают, что они не просто невидимые бестелесные существа, а что у них тоже есть чувства, душа, что они готовы горой стоять за дорогого им человека и даже отдать за него жизнь.

Таким образом, фильм заслуживает только положительную оценку в целом и по всем своим составляющим в отдельности. Если бы не драматичная сюжетная линия с участием психически больного маньяка, он мог бы претендовать на гораздо меньшие возрастные ограничения в просмотре. А вообще кино о торжестве добра, смешное и даже жуткое местами. Конечно, «Страшилы» ничего общего не имеют с начальным творчеством новозеландца, и в них весьма заметен стиль Земекиса, но режиссёр есть режиссёр, и Питер Джексон в очередной раз заслуживает лестных слов.