Этот фильм почему-то принято обходить вниманием, на мой взгляд, совершенно незаслуженно. Его воспринимают как своеобразную описку автора, какое-то случайное и ненамеренное творение, созданное Джексоном то ли по пьяни, то ли со скуки, и снисходительно улыбаются: 'ну что ж, не только ж блокбастеры снимать Великому и Ужасному..'

Между тем, фильм 'Страшилы' в своем жанре если не лучший, то, по крайней мере, прекрасный и оригинальный пример сочетания комедии и фэнтезийного триллера. Картина балансирует на грани абсурда и серьезности, что делает ее только более смешной. Смешной не в смысле едкого похихикивания над всякими гадостями и не гоготания во весь голос над глупостью, а действительно разумно смешной.

Что редко в наше время - комедийность 'Страшил' заключается в характерах героев, а не в положениях, в которые они попадают. Это и наполовину патологический аутист, педантичный агент ФБР, этакий Малдер, у которого уже крыша съехала от многолетней работы в отделе 'необъяснимых явлений' (ну правда, чего еще можно ждать от человека с такой-то работой, если это конечно не популярный Sci-Fi сериал))), и восторженно-старомодный судья (призрак), двое сподручных и друзей главного героя из разных десятилетий - огромный хиповый негр из семидесятых и очкарик-ботаник из пятидесятых (призраки), глуповато-наивный муж главной героини, видимо, глубокий фанат Элвиса (призрак со второй половины фильма), толстяк-шериф, лениво выполняющий свои обязанности.

Пожалуй, единственный, кто сохраняет некоторую долю разумности и спокойствия на протяжении всего действия - это сам главный герой, Фрэнк Баннистер в исполнении Фокса. Он как бы осуществляет связь зрителя с реальностью, пока на экране разворачиваются абсолютно невероятные и порой ужасный события, а персонажи ведут себя совершенно невозможным и дурацким образом. И это иронично, потому что Фрэнк - единственный из всех жителей городка, кто видит потусторонние силы и способен с ними общаться, а остальные - типичные представители нашего общества. 'Почему же Фрэнк выглядит самым разумным из всех?', - предлагает поразмыслить Джексон.

Между тем, фильм способен порой и пощекотать нервы, если вы ждете от него именно этого. Стоит добавить и про отличный саундтрек, финальная песня Don't Fear thе Reaper как нельзя лучше совпадает с общим настроением. А само оно - настроение - после просмотра 'Страшил' остается прекрасным, не смотря на название.

8 из 10