Пожалуй, этот  фильм можно отнести, к  одной из не многих лент, которые в свою очередь являются  смесью различных жанров, довольно редко из этого получается что-то действительно хорошее.

Помимо этого так же нужно упомянуть о действительно хорошем  подборе актеров. А так же о хорошем  саундтреке и тог далее.

Все в этом фильме говорит о том что он сделан качественно, но так же есть и проблемы самая главная из них, это то что не многим понравится атмосфера фильма, и излишняя жестокость которая начинает проявлять себя ближе к концу, это  может немного шокировать, так как наверняка все те кто захочет посмотреть этот фильм будут ожидать от него именно комедию с элементами ужастика, а не наоборот.

Ну и не всем может понравиться игра Майкла Дж. Фокса так как тут его герой  не очень щедр на эмоции.

В итоге можно сказать что этот фильм, качественно выполнен технически, и большинство претензий, которые могут быть к нему предъявлены, являются чисто субъективными.