Отличный фильм. Снятый, конечно, по всем меркам уже давно, 11 лет для кинематографа, в котором каждые полгода вводят новшества техники это очень много, но не растерявший из-за этого всю свою прелесть.

В маленьком городке неожиданно начинают умирать от сердечных приступов люди, причем всех возрастов и полов, и только простой специалист по паранормальному Фрэнк видит на лбу у каждой жертвы перед смертью порядковый номер. Дальше больше, Фрэнк оказывается, не так прост, как кажется, его жена шесть лет назад была также убита и как раз после этих событий, он стал видеть и духов и все, что с ними связано.

Фильм одновременно совмещает в себе почти все жанры, тут тебе и сказка, и мистика, граничащая с ужасами, и триллер с детективом, не забыли также о юморе и любовной линии. И это все переплетено довольно гармонично, я, по крайней мере, не увидела никакого подвисания сюжета и нелогичной развязки, чем страдают многие нынешние картины. 

К Майклу Джей Фоксу питаю самое глубокое уважение и любовь, думаю, что многие выросли на его трилогии «Назад в будущее», да и не только. Актер придает каждому персонажу, каждому фильму, в котором снимается какую-то легкость и непринужденность. И этот фильм не стал исключением, его Фрэнк Баннистер хоть и не любим многими жителями города, зато приятен своим образом.

Понятно, что никакие Оскары, Золотые глобусы, Пальмовые ветви, фильм не претендовал, и не будет претендовать, зато покорил сердца многих зрителей. И если вы его еще не видели, посмотрите, зря время точно не потратите, да и обеспечите себя хорошим настроением.

10 из 10