Тема привидений всегда будоражила сознание людей и дарила запал целым поколениям кинематографистов. Но если присмотреться, достойных фильмов на эту тему не так уж и много, и один из них - творение Питера Джексона. 

   В маленьком американском городе происходят странные вещи. Люди умирают от неизвестных причин и пополняют ряды на кладбище. Фрэнк Бэннистер - специалист по защите от сверхъестественного, который имеет свои тайны. Ему придется столкнуться с настоящим злом, терроризирующим город. Эта история, к которой, к слову, располагаешься уже с первых сцен, удачно балансирует на границе нескольких жанров. Фильм одновременно является достаточно мрачным, чтобы считать его атмосферным проектом в жанре ужасов, и дарит положительные эмоции своим юмором. Создатели фильма предлагают нам свою версию жизни за гранью смерти и эти идеи действительно раскрыты таким образом, чтобы вовлекать зрителя. Этот фильм постоянно работает над достижением нужного эффекта удивления происходящим, балансируя на наших страхах и чувстве юмора. Что касается визуальной составляющей, то удивительно, как при таком относительно скромном бюджете удалось создать такой качественный уровень спецэффектов. И, конечно же, фильм украшает звезда Голливуда Майкл Дж. Фокс, которого так приятно видеть на экране.

   Примечательный проект, который запомнится вам надолго после просмотра, если вы уделите ему два часа своей жизни. Красивый фантастический фильм. 

8 из 10