Посмотрела данный фильм и думала, что он называется «Вселяющий страх». Но, всё не так просто, настоящее название «Страшилы». Честно говоря, не одно название толком не соответствует содержанию фильма. Никто никакой страх никому не вселяет, только главный герой в курсе происходящего, или же это главный герой вселяет во всех страх? А может, это мы должны испугаться комедии про привидений? Со страшилами такая же история. Ну, лично мне было совсем не страшно, ведь страшилы меня ничуть не испугали (Может, конечно, у меня супер-психика и я ничего не боюсь, но это не так, меня может испугать даже «Крик»). 

В киноленте смутило только одно: почему вдова так быстро оклемалась от смерти мужа и пошла крутить новый роман? Буквально на следующий день после похорон (Вот у кого действительно супер-психика). Или я что-то не поняла? Так или иначе, но когда у тебя умирает любимый человек, такая реакция неестественна. Следователь смотрелся очень глупо, но должна признать, без него фильм бы не запомнился (и ещё без привидений вряд ли что-то интересное вышло бы).

Актёры сыграли неплохо, особенно понравился серийный убийца (имени уже не помню, это же не Тайлер Дёрден, имею в виду название героя запоминать необязательно). Остальные актёры держались нормально, но можно было и лучше (некоторым).

А вообще сначала можно подумать, что это Тим Бартон снял, оно и понятно ведь композитором является Элфман, да и стиль немного напоминает стиль готического режиссёра. А при полном отсутствии мозгов можно принять фильм за продолжение «Битлджуса» (Но это в самом тяжёлом случае).

Фильм можно посмотреть и остаться вполне довольной (это я про себя). А вот вы уже судите сами.

7 из 10