'Страшилы' - фильм, который на нашем российском телевидении выходил всегда под разными названиями, которые менял так же часто, как кто-нибудь меняет перчатки. 

Я посмотрела его, когда была маленькой, и, конечно же, мне было страшно и волнительно за главного героя, боязно за его друзей-призраков, к которым я питала только добрые чувства. Потом я долго не могла вспомнить эту картину, так что пересмотреть её мне удалось совсем недавно. Понятно, что пугаться мне было нечего, а вот смешные и добрые моменты сохранились, а иначе никак! Разве можно было сидеть и с хмурым лицом и смотреть на то, как эта троица, состоящая из 2 неудавшихся приведений и пройдохи -парня, всеми способами пытающегося заработать денег, чтобы достроить дом мечты его покойной жены, изощрялась в домах, где происходили 'паранормальные' явления. Летающие кровати, куклы, включающийся/выключающийся свет и другие необъяснимые чудеса лично меня приводят в детский восторг, ну, где, где еще можно увидеть такое? А романтическая история (причем она не одна, в сюжете целых 2 непохожих друг на друга трагичные любовные истории), на фоне которой разворачиваются история серийного убийцы и его сумасшедшей подружки?

Конечно, сюжет неказист, но и не примитивен, за все то время, что шел фильм, мне не хотелось не отвернуться, ни куда- либо отойти. ты полностью погружаешься в эту добрую фантастическую комедию, как в детстве невольно улыбаешься шуткам, сопереживаешь героям, это никуда не ушло.

В общем и целом, фильм потрясающий, правда. Вы, я уверена, нисколько не пожалеете, что потратите полтора часа на эту картину.