Не подвел он и на этот раз. Смотрел это кино еще на кассете и, как сейчас помню, раза два смеялся просто истерически. Фильм одновременно очень смешной и (местами) очень страшный, и эти две крайности тут, конечно, не идеально уживаются друг с другом. Но - именно этот странный подход и делает фильм таким нелепо-уникальным. Я бы даже сказал, самобытным. Сквозь завесу смеха проглядывает нечто действительно жуткое и зловещее. Это не пустые слова: когда речь идет о фильме Джексона, все отпускаемые в его адрес эпитеты - от ругательных до хвалебных - совершенно оправданы. В 'Страшилах' есть минусы, но благодаря таланту режиссера они вовсе не напрягают. Джексон, конечно, давно уже стал голливудским денежным мешком - о размере его состояния можно судить хотя бы по тому факту, что он судился с дистрибьютерами, утверждая, что они недоплатили ему 100 000 000 (прописью: сто миллионов) долларов из прибыли, полученной от Властелина колец. То есть, можно представить, какова была эта прибыль, если дистрибьютер надеялся, что режиссер не заметит недостачи в 100 миллионов. Но - редкий случай - эта прибыль вовсе не убила его таланта, а, главное, душевного подхода к делу: в большинстве его фильмов видна отчаянная самоотдача и любовь к своей профессии, и за одно это его стоит уважать. Если вам нравятся оригинальные ужастики, обязательно гляньте 'Страшил' - в этом фильме есть настоящий драйв.