Какая же все-таки интересная фильмография у Питера Джексона, тут вам и ужасы про зомби, и фильм про инопланетян-захватчиков, и кукольная комедия. Ну и конечно же во главе всего трилогия 'Властелин колец'.

Фильм 'Страшилы' мне получилось посмотреть полностью совсем не давно. Не знаю в детстве как-то не удалось его посмотреть, хотя смотрел много ужастиков. Фильм посмотрел из-за трех составляющих: режиссер Питер Джексон, актер Майкл Дж. Фокс, режиссер, а в данном случае продюсер, Роберт Земекис. Ох и люблю я Р. Земекиса за его трилогию 'Назад в будущее'.

Ну а теперь по фильму. Фильмы вышел хорошим, с качественными на то время спецэффектами. С интересной и еще незатасканной идеей. Хотя способность видеть призраков нам показывали много раз и до этого, в этом фильме она нам представляется под другим углом. 

Главный герой Фрэнк Баннистер (Майкл Дж. Фокс) экстрасенс- аферист, использует свой дар ради личной выгоды. Он засылает друзей-призраков в дома и получает деньги за их изгнание. На мой взгляд, Майкл Дж. Фокс исполнил эту роль отлично. Сначала он аферист-неудачник, но в конце герой, спасший всех.

Но больше всего мне понравились герои второго плана. Это специальный агент Милтон Даммерс (Джеффри Комбс) и пара психопатов Патрисия Энн Брэдли (Ди Уоллес) и Джонни Чарльз Бартлетт (Джейк Бьюзи). Джеффри Комбс просто неотразим в роли агента, который двинулся умом, после стольких лет под прикрытием в различных культах и сектах. Его ужимки, мимика и движения прямое попадание в десятку. А Джейк Бьюзи, мне кажется, вообще рожден для ролей психопатов и маньяков. Его взгляд и улыбка, пугают до жути.

А сейчас выделю самый большой минус фильма- это неопределенность в жанровой составляющей, для комедии слишком мало хороших шуток, для ужасов слабоват. Вот если бы поднажали в одном из направлений, получился бы просто отличный фильм.

Итоговый вердикт- смотреть если хотите ознакомится с ранними работами Питера Джексона и увидеть в главной роли Майкла Дж. Фокса, ну тем кто хочет увидеть что-то оригинальное и нестандартное.