«Одержимость» - канадский, драматический триллер 2011 года. Данный, телевизионный фильм получился тревожной, закрученной историей. Мы видим главную героиню по имени Соня. Она получила интересную работу, и ей пришлось переехать жить в другой город. Ее бывший парень полицейский стал одержим ею и решил во чтобы то не стала помешать Соне во всех ее начинаниях. Соня в работе и на личном фронте встречает преграды и не знает, что за всем этим стоит ее бывший, любовь которого превратилась в одержимое, маниакальное безумие…

Фильм смотрится легко, и мне он понравился. На главную роль в картине пригласили американскую актрису Харизму Карпентер. Она интересная актриса и красивая женщина. Я давно люблю Харизму еще с сериалов «Баффи: истребительница вампиров» и «Ангел», поэтому фильмы с ее участием всегда смотрю с удовольствием. Карпентер здорово подходит на роли в фильмах ужасов и в триллерах, поэтому на данное тревожное кино она подошла идеально. Харизма играет чисто, и ее игре веришь, а это самое главное. Когда мало известные актеры на главных ролях плохо еще и играют, то не интересно смотреть, но с данной актрисой все наоборот, она действительно классная актриса. Помимо Карпентер в картине сыграли второсортные и неизвестные, канадские актеры, и из них особо никто не запоминается. Все внимание было на «Корди» - Харизме Карпентер. 

Этот триллер будет по вкусу всем любителям запутанных, тревожных историй и расстройстве из-за любви нездоровой психики. Я оцениваю фильм положительно. 

7 из 10