Главная героиня – молодая девушка Сюзанн, которую насильно пытаются сделать монахиней и навсегда заточить в монастыре. 

Сюзанн родилась в небедной семье, но неудачные браки двух её старших сестёр разорили родителей, и они вынуждены принять решение отдать младшую дочь в монастырь. Впрочем, это решение, кажется, не было для них таким уж тяжелым.  Вначале фильма Сюзанна узнает, что её отец  на самом деле приходится ей отчимом, и что мать так холодна к ней, поскольку настоящий отец Сюзанны бросил её, причинив ей страдания и ничего после себя не оставив. 

Сюзанн – девушка с непреодолимой волей к свободе, ей претит жить по жестким и костным правилам монастыря, куда родители отправляют её. Первое время она ведет себя также смиренно, как и остальные монахини, но постепенно безрадостная монотонность  и серость такого существования начинает буквально сводить её с ума, она всячески пытается вырваться из этих стен, вдохнуть свободы, почувствовать себя самостоятельной личностью.

Главную роль в фильме исполняет  Анна Карина. И предстает она перед нами здесь совсем не в том образе, в котором мы привыкли видеть её у Годара. В картине много крупных планов, и всякий раз Сюзанн предстает в них перед зрителем как неспокойная, глубоко переживающая, страдающая молодая женщина, в которой, не смотря на её желание познать радости жизни, нет ни капли юношеской инфантильности, беспечности.  Её жесты, её пронзительный, отражающий душевные терзания, взгляд, её слезы говорят о её характере и духе больше, чем все сказанные ею слова. В этом – красота роли Сюзанн в исполнении Анны Карины. Она ни разу на протяжении всей ленты не снизила планку, не ослабила напряжения – и зритель тоже остается в напряжений до конца фильма, в нём нет легких сцен, в каждой присутствует тень трагизма, человеческой драмы. Анна Карина пронесла эту драму через весь фильм, она стала этой драмой, каждый её жест – жест воли и отчаяния одновременно. 

Остальные герои таких красивых крупных планов, как у Сюзанн, почти не удостаиваются. Она – центр истории и центр картины, нет больше ни одного персонажа, наделенного такой волей, такой развитой (или, скорее, развивающейся) душой.

Сюзанна так и не нашла свой островок счастья. В одном монастыре она едва не потеряла рассудок от суровых правил и жесткого ограничения свободы,  во втором ей пришлось столкнуться с больными людьми, скрывавшими по масками религиозности порочность и духовную бедность. Наконец, Сюзанн оказалась на воле, но там, кроме голода, изнуряющего физического труда и пошлости современного общества, ничего её не ждало. Девушка больше не в силах мириться с такими обстоятельствами, она не находит места себе и своим лучшим порывам – да она и не знает толком, чего именно ищет, в чем, возможно, самая главная причина её неспособности стать счастливой. И слишком часто такие блуждающие и не находящие духовного пристанища люди кончают также, как и она. 

Внимание зрителя не раз привлекается  к тому, что, не будучи готова принять правила жизни в монастыре, Сюзанн оказывается единственной по-настоящему проникнутой любовью к богу героиней истории. Сцены, в которых девушка, вопреки всем жестокостям и страданиям, которые её приходится переживать в обоих моностырях, целует крест, страстно молится, прося у Господа прощения за свои грехи - одни из самых трогательных и красивых в фильме.

Атмосфера картины не то чтобы мрачная, однако ни одной сцены, дающей надежду на счастливый поворот событий, в ней нет. Напряжение присутствует постоянно, иногда оно нарастает (жестокое обращение монахинь с Сюзанн в первом монастыре), потом немного ослабевает (первый день в новом монастыре), но полностью не уходит никогда. Ещё раз хочется повторить, что тревогу и драматичность в фильме прежде всего излучает именно Карина, но дело, конечно, не только в ней. Темп каждой сцены и развития сюжета в целом – как бы замедленный, после просмотра кажется, что прибывал в некотором забытье все два с лишним часа. Кроме того, в картине нет ни одной сцены, которая бы хоть на минуту отвлекла зрителя от страданий главной героини – каждый эпизод это лишь ещё один шаг к неизбежному трагическому финалу. Ни одного персонажа, кроме Сюзанн режиссер не наделил внутренней красотой или даже просто способностью очаровать зрителя, хотя бы ненадолго.  

А для того, чтобы оценить авторский подход к интерпретации трагической истории, безусловно, нужно сначала прочитать роман.  После просмотра картины не остается никаких сомнений, что история Сюзанн, рассказанная великим Дидро, стоит любого затраченного на неё времени – нужно лишь набраться терпения, ведь история эта – печальная и жестокая.