«Небесные создания» - кино, которое я не мог не посмотреть, ведь в нем играет моя самая любимая актриса Кейт Уинслет. Этот шокирующий триллер подарил Уинслет самую ее первую большую роль в мировом кино и подарил нам эту прекрасную и удивительно талантливую актрису.

Это кино не для всех. Оно пропитано и комедией, и триллером, и биографическими фактами жизней двух девушек, живущих в Новой Зеландии в начале 50-ых годов. В фильме присутствует необычная история и интересная атмосфера, которую придумал режиссер. Мы видим двух девочек, которые познакомились в школе. С ровесниками им не хочется общаться, ведь им хорошо друг с другом. Они придумали свой мир и свои игры, которые уносят их от реальности в воображаемый мир, где они королевы. Сказка быстро кончается, когда их дружба по мнению родителей превращается в нечто иное и запретное, и их хотят разлучить, и чтобы быть им вместе и уехать далеко-далеко, девочки решают убить мать, которая по их мнению, им мешает быть вместе…

Фильм шокирует и ужасает тем, что это была правда, и события сняты на реальной истории. После просмотра этого кино чувствуешь полное опустошение и весьма странное состояние. Этот триллер ни на что не похож, и его даже не с чем сравнить. Думаю, «Небесные создания» понравятся не всем зрителям, но настоящие киноманы и любители жутких, психологических историй оценят этот фильм. 

Помимо того, что кино хорошо закручено, и сценарий чрезвычайно необычный, мне в этом триллере понравилась игра двух главных героинь, которых так эмоционально и правдоподобно сыграли две интересные актрисы. На роль, которую сыграла Уинслет, претендовали очень много молодых актрис, но режиссер выбрал именно Уинслет и не прогадал. Я уже давно убедился, что Кейт Уинслет может сыграть абсолютно любую роль, не смотря какая она будет: противоречивая, или положительная, или отрицательная. Она всегда играет без фальши и весьма правдоподобно. Роль в этом фильме крайне сложная и непростая, главную героиню нормальный, адекватный человек не сможет понять и полюбить, но Кейт не побоялась сложной роли и порадовала зрителей своим актерским талантом. 

«Небесные создания» - фильм повествующий о жестоких созданий – двух девочек, которые жили в своем мире и в какой-то степени были безумны. Режиссер снял все правдоподобно и точно. Мне его работа понравилась, и этот фильм надолго остался в моей памяти. В этом кино одна из самых неожиданных и шокирующих концовок, что я видел, она несет с собой леденящий кровь ужас и дрожь по телу, что такое могло вообще произойти…

8 из 10