Я пересмотрела внушительное количество фильмов о подростковой жестокости, но подобного не видела ни разу. 

В 'Небесных созданиях' режиссер словно подводит нас к мысли, что иного финала быть не могло. Это не то чтобы оправдание жестокости, но явная попытка заглянуть 'по ту сторону'. Обычно мы видим мир глазами жертвы. А здесь нам показывают мир глазами убийц, показывая шаг за шагом, как же они пришли к своему плану и к его исполнению. Режиссер показывает нам ослепление целью, для которой все средства хороши. А что это за средства - не имеет значения!

Самое жестокое в фильме - хладнокровность героинь. Заботливое 'мама, скушай пирожное', затем заботливые слова женщины: 'одень куртку, а то что-то холодает' - и все это менее чем за четверть часа до убийства!

Героини симпатии не вызывают. Хотя, по идее, наверное, Джуллиет (Кейт Уинслет)должна казаться ранимой, хрупкой, милой фантазеркой. Но почему-то с первых минут появления в кадре она вызывает тошноту! Мне абсолютно не понравилась Кейт Уинслет в данном фильме! Так что те, кто собирается смотреть фильм только ради нее - даже не пытайтесь! Она ужасна!

Еще 1 минус - при отображении  фантазий героинь какие-то пластилиновые солдатики - тоже сильно портят все впечатление.

Зато очень понравилось, как сыграла Полин (имя актрисы не помню). Хоть она и не вызывает симпатии, но сыграна роль выше всяких похвал: угрюмая, нелюдимая, на вид чуть туповатая, некрасивая, полная девочка, которая преобразилась до неузнаваемости, встретив первую в жизни подругу! 'Заболела' ее интересами, попала под ее влияние и стала обожать ее до того сильно, что это чувство стало постепенно переходить границы дружбы...

Симпатии фильм не вызвал, но пару моментов вызвали шок своей жестокостью.

Заинтересовало и то, что фильм снят по реальным событиям, и прототипы героинь до сих пор живут своей жизнью в Британии, так ни разу и не встретившись с тех пор.

Ставлю 6 из 10 за сильные эмоции. 

Снижаю за то, что для подобной истории могли бы подобрать хотя бы 1 красивую актрису, чтобы мы могли ей сопереживать!