Страшно подумать, ведь так все и было (в реальности)! Действительно же, где были родители девочек или они просто настолько не думали о них и были погружены в свои проблемы? Мне было бы легче, если бы это была лишь фантазия сценариста и режисера.

Нам видно как в семье Джульет у родителей уже давно нет чувств к друг другу, а семья Полин небогата и отсюда их проблемы. Но даже это не оправдывает их семьи. К сожалению, я думаю, что они не были сумасшедшими, а просто впечатлительными, скрытными подростками, с богатой фантазией, которых совершенно забросили родные.

В частности, бедная больная Джульетт, которую оставляют на произвол во время болезни уже в который раз. Полин, напротив, слишком сильно опекает недалекая мать.

Хочется сказать, что фильм необычен, очень реальный. Хотя начало было скучноватое, но это сделано верно, затем все развивается сильнее и динамичнее на фоне начала.

Мне понятны эмоции и чувства подруг, когда их пытаются разделить. Им хочется во что бы ни стало остаться вместе, но среда, в которой они живут, вызывает их ужасающую реакцию.

Снимать картину, основанную на событиях имевших место в реальности, всегда сложно (по крайнем мере так говорят режисеры) и я склонна согласится, тем более что и смотреть такую картину сложней (лично мне), ведь что бы там не было - это правда. Поэтому Питеру Джексону за великолепный фильм с очень сильными сценами - большое спасибо. 

Ну и конечно, актеры. О них стоило сказать гораздо раньше. 

Кейт Уинслет - красива и молода, ее роль очень чувственная, и неужели сама 'Джульетт' была такой же? Полин же - скрытная, непривлекательная, этакая 'неформалка', и она, безусловно, лидер, зачинщица и главный фантазер, а Джульетт ведома. 

Мелани Линсек сыграла великолепно, ее Полин - сильная, тяжелая, закрытая, циничная. Соотвественно, полное попадание в выборе актрис, ну и, пожалую, мать Полин, также очень колоритная роль, ну и отец Джульет. Остальные достаточно незаметны на фоне прекрасной игры главных героин, кстати, очень юных.

Мое мнение в общем, такое, что фильм достоин уважения и в своем жанре занимает достойное место, но думаю, он мало у кого любимый, из-за характерной направленности и некоторой толики сумасшествия.

9 из 10