Очень необычный фильм. Необычно-красиво-жестокий (да, именно так можно определить; он в равной степени и необычен, и красив, и жесток). Можно вспомнить, пожалуй, только один такой же по необычности, красоте и жестокости фильм: недавние 'Трещины' Джордан Скотт (хотя, конечно, в плане жестокости 'Небесные создания' все-таки выигрывают). 

История начинается с представления нам Полин (Мелани Лински) - угрюмой, замкнутой девочки, которой до чертиков надоела школа, семья и вообще весь окружающий мир. Но вот в ее классе появляется новая ученица, Джулиет (Кейт Уинслет, которую внешне до безумия напоминает Имоджен Путс в тех же 'Трещинах'; и которая все-таки переигрывала-переигрывала в начале) - яркая личность немного 'не от мира сего'. Между ними завязывается тесная дружба, основанная на их фантазиях и вере в их собственный, Четвертый Мир. 'Родственные души' обретают друг друга. Сначала со стороны окружающих это вызывает лишь снисхождение; но чем дальше, тем враждебнее, особенно со стороны их семей, начинает восприниматься эта дружба. Вот наконец родители Джулиет решают увезти ее; и вот тогда-то 'небесные создания' становятся поистине исчадиями Ада (и ведь они свято верят в то, что так будет лучше для них обеих, что им это поможет сохранить свою связь)...

Такой дружбы не бывает? Да нет, бывает, еще как. У всех подростков бывает период времени, когда друг значит больше всех, а окружающие  (особенно родители, чей контроль обычно доводится в сознании подростка до деспотизма; именно это и произошло с Полин) воспринимаются исключительно как враги. Но другое дело, что обычно этот период случается несколько раньше, чем у героинь 'Небесных созданий'. И, наверное, именно потому, что это произошло позже, чем следует, эта история и закончилась так трагически.

Жестоко? Да, жестоко. Признаюсь, последние пятнадцать минут сердце (ну или что там вместо него) у меня судорожно сжималось в жутком осознании того, что сейчас произойдет. Видимо, люди посмотревшие этот фильм, разделяются на два лагеря: тех, кто плюется и кричит 'Ну как на ЭТО (намекая на финальные сцены) можно смотреть?!' (ну господа, по НТВ одни анонсы хуже...) или же 'Фу, сопливая история про якобы 'трогательную' дружбу-любовь двух малолеток...' ('Сумерек' не видели... Счастливые люди, однако!); и тех, кто в целом положительно отнесся к фильму. Но (ох как не хочется использовать клише, но тут уж никак) равнодушным 'Небесные создания' не оставят. Не 'Властелином' единым хорош Питер Джексон.

10 из 10