Весьма необычный и специфический фильм. Для Джексона он стал своеобразным билетом в мир интеллектуального кино, в котором, однако, нашлось место и весьма впечатляющим (для 1994 года) спецэффектам. Для Уинслет же это был успешный дебют.

Каждый кадр фильма оригинален. Все поставлено просто безупречно. Во время просмотра просто стирается грань с реальностью, ибо все до предела необычно. Незаурядные ракурсы летающей камеры и интересный монтаж делают свое дело.

В целом, его, пожалуй, следует смотреть всем поклонникам Джексона, так как их он удивит своей неординарностью (в который раз). Здесь отсутствуют какие-либо голливудские штампы, что делает картину еще более увлекательной. Однако если первую половину фильма зритель может наслаждаться только оригинальностью кадра, то вторая половина перегружена эмоциями. Последние минут десять я в ступоре сидел перед экраном, не в силах оторваться от зрелища. Причем даже во время второго просмотра по телу проходила дрожь при фразе 'побалуй себя' (в контексте фильма это просто шокирует).

Пожалуй, я не ставлю высшую оценку только из-за обыденности некоторых сцен(впрочем, обыденности незаурядной) и сцены в стиле нуар после просмотра кинофильма. А так

8 из 10