Самое страшное в этом фильме то, что его события происходили в реальной жизни.

Но не о жестокости девочек хочется сказать в первую очередь после просмотра фильма. Как ни странно, он наталкивает на совершенно другие мысли.

Джульет и Полин вышли из разных миров: одна из состоятельной семьи, другая - из финансово ограниченной; мать Джульет - женщина легкомысленная, обаятельная, не обременяющая себя обязанностями, а мать Полин - приземленная, хозяйственная и строгая. Подруг объединяют безудержная любовь к искусству и безграничное воображение, а их матерей, очень разных на первый взгляд, объединяет безразличие к личностям их дочерей. 

Каждая по-своему выражает протест против скучной для них школьной среды. Щкольницы поют в общем хоре - Полин молчит и смотрит исподлобья на учителей. Джульет же не стесняется читать при одноклассницах свое недвусмысленное сочинение и дерзит учительнице. 

Матери, каждая по-своему, не уделяют дочерям должного внимания. Мать Джульет оставляет больную дочь одну в чужой стране под присмотром медсестры, и ее это не слишком беспокоит. Мать Полин озабочена лишь тем, чтобы ее дочь была 'как все', ничем не выделялась, не доставляла хлопот. Одна мать слишком либеральна, у другой проявляются авторитарные замашки. Обе матери чужды своим дочерям и в сущности лишь опекают их материально. Но если на Джульет не оказывают почти никакого давления, то Полин встречается с этим давлением очень часто. В результате Джульет - просто юная фантазерка, полная жизни, в то время, как в ее подруге Полин день ото дня нарастают жестокость и непреклонность, находящие выход сначала в чудовищных фантазиях. 

Мать становится для Полин главным врагом, потому что, скорее всего, никогда не пыталась стать ей другом. Зачастую и в нынешнее время матери видят свой долг перед детьми только в том, чтобы их накормить, одеть и выучить, подавляя их внутренний мир, их устремления, не пытаясь им доверять, стать им друзьями и понять их ценности. В результате непоправимое в этом фильме происходит гораздо раньше страшного финала - мать перестает быть для Полин матерью. Разлука с Джульет кажется для Полин непереносимой, потому что именно Джульет, ее 'Дебора', смогла утолить ее эмоциональный и духовный голод. В свою очередь, Джульет смогла найти чуткую, понимающую душу, готовую принять всю красоту ее иллюзорного мира, ищущего выход наружу. Внешне благополучные, но на самом деле внутренне очень одинокие девочки нашли для себя убежище в мире фантазий и... друг друга. 

Хочется сказать, что сочувствие к девочкам у меня не исчезало на протяжении всего фильма и не исчезло даже по его окончании. Невозможно оправдать их жестокость, но невозможно и их ненавидеть. Остается только надеяться, что таких крайних случаев проявления подросткового отчаяния и одиночества больше не повторится, как и на то, что родители, наконец, начнут поворачиваться лицом к своим детям.