История о дружбе двух девочек - подростках. Дружба их перерастает во что-то большее, чем просто дружба. Родители Джульет (Кейт Уинслет) ничего плохого в их дружбе не видят, но мама Полин (Сара Пирс) считает, что столь близкая дружба вредна для Полин (Мелани Лински). Джульет и Полин разрабатывают коварный план, с помощью которого они, по их мнению, избавятся от проблем, что ведет к необратимым последствиям.

Кейт Уинслет сыграла гордую, энергичную, импульсивную Джульет, которая приехала в Новую Зеландию из Англии. На самом деле, я даже не представляю, кто бы мог сыграть вместо Кейт Джульет, так как Кейт сыграла свою дебютную роль прекрасно, показав свой талант всему миру.

Мелани Лински сыграла депрессивную, замкнутую, неформальную девочку, которой все время что-то не нравится, она всем недовольна. Но с Джульет она раскрепощена, как ни с кем другим. Мелани хорошо справилась с работой.

Эти девочки не похожи друг на друга, что дает контраст актерской игре и сюжету в целом.

Фильм задел меня, показав неординарную историю, в которой показывается жизнь подростка, жизнь, которая наполнена фантазиями и мечтами. Мне понравился фильм тем, что он правдив своей историей, что он показывает таких детей, которые одержимы идеей, которые живут в своем мире, куда они не пускают никого, кроме самых дорогих для них людей.

Фильм хорош своим музыкальным сопровождением, своим актерским составом, своим качеством сценария и режиссерской работой, что дает свои плоды. 

Великолепный фильм, который следует посмотреть. Его необходимо посмотреть, дабы полюбоваться на одну из неординарных ранних работ культового режиссера Питера Джексона.

9 из 10