Жизнь Полин Паркер была на редкость серой и унылой. Каждый день одно и то же, бесконечная, беспощадная рутина, засасывающая с головой, и оглянуться не успеешь. Школа, где ученицы одетые в одинаковую скучную форму, не смеют поднять глаза на своих засушенных, поеденных молью и насквозь пропахших нафталином наставниц. Дом, звенящий от постоянного брюзжания матери и неуместных шуток отца. И дорога из пункта А в пункт Б, короткая, как чёрточка между датами на могильной плите. В этой беспросветной мгле появление Джульетт, новенькой в классе, не могло остаться незамеченным. Её полный достоинства взгляд, удивительная смелость, позволяющая – о, ужас! – делать замечания учителям прямо на уроке и полногласно смеяться над этими дурындами, не знающими собственного предмета, неуёмное любопытство и жажда жизни – всё это очень быстро растопило сердце Полин. Теперь она могла не бояться. Казаться немножко безумной, безустанно придумывая новые перипетии их общей с Джульетт книги и целыми днями лепя из пластилина героев своего романа. Считаться счастливой, ведь для счастья и нужна только верная подруга. Быть собой. Правда, ненадолго. Ровно до тех пор, пока, исследуя границы дозволенного, она не уткнулась лбом в рамки условной нормальности. И в той, нормальной жизни, нельзя верить в прекрасного принца, тем более, если он норовит влезть в твою постель. Нельзя проводить слишком много времени с подругой. Нельзя стремиться в Голливуд, мечтая о карьере кинозвезды. Нельзя писать книги и грезить о том, что их напечатают. Нельзя. Нельзя. Нельзя. Слишком много запретов для одной пятнадцатилетней девочки. Слишком много обстоятельств. И только один выход, слишком простой, чтобы им не воспользоваться.

Поначалу кажется, что Питер Джексон задался целью создать максимально условный мир и явно в этом преуспел. Сонный городок Крайстчёрч рисуется исключительно цитатами из рекламного буклета, фальшиво-радостно начитываемых диктором поверх кадров хроники. Здесь удивительно уютно осенью и замечательно свежо весной, в прудах плавают лебеди, счастливые аборигены наслаждаются чудесной новозеландской природой и великолепной архитектурой своего места обитания, периодически развлекаясь шопингом в невероятно удобно расположенных магазинах и ездой на велосипедах, оглашая округу жизнерадостными трелями звонков. Такие города существуют только на открытках, и, конечно, где как не здесь могли жить такие нарочито контрастные героини – вечно хмурящаяся в камеру брюнетка Полин, похожая на нахохлившегося воронёнка, и старательно артикулирующая каждый звук своего безупречного английского золотоволосая Джульетт, любящая на досуге побегать по своему цветущему саду, нарядившись в платье принцессы. Всё здесь чересчур, сверх меры – от глянцевых картинок фантазий героинь до кровавых потёков на их лицах в кульминационный момент, который режиссёр, ничтоже сумняшеся, выносит флэшфорвардом в первые минуты своей ленты. И именно в этом, пожалуй, и кроется ключ разгадки к замыслу Джексона. Взяв за основу реальные события, произошедшие в Крайстчёрч в середине прошлого века, режиссёр и сценарист не пошёл по пути наименьшего сопротивления, громко ужасаясь жестокости произошедшего, а сосредоточился на первопричинах, предлагая зрителям насладиться сравнительным анализом психологии взрослых и подростков в воинствующем пубертате.

Контрастные краски в палитре Джексона – пожалуй, самый простой способ наиболее ярко и целостно представить картину происходящего. Нарочитая шаблонность, к которой так быстро привыкаешь, расслабляет, в результате чего сюжетные твисты приобретают дополнительную остроту. А напускное различие двух семей – бедных и скучных Паркеров и богатых и успешных Хюльмов вкупе с гротескной экзальтированностью юных созданий, которых режиссёр так иронично называет небесными, и почти комичной серьёзностью взрослых позволяет прогуливаться по зеркальному коридору отражений персонажей в глазах друг друга, удивляясь их поразительной слепоте. Конфликт поколений по Джексону состоит исключительно в упорном нежелании родителей и детей увидеть друг в друге не функции, обеспечивающие комфортное существование, а личностей, способных как творить великие дела, так и делать ошибки. На отказе остальным в таком простом праве строится мир иллюзий каждого действующего лица этой странной на первый взгляд пьесы. Полин радостно скрывается за стенами выдуманного пластилинового замка и крепко сжимает в объятьях свою соратницу по фантазиям, изо всех сил отталкивая невыносимую серость бытия. Джульетт отчаянно не желает верить в существование проблем у своих таких идеальных с виду родителей, настойчиво стремясь убедить себя и окружающих в реальности своего глянцевого настоящего. Чета Хюльм до последнего будут пытаться «держать лицо», как это принято в высшем обществе. А миссис Паркер постарается вытащить отчаянно держащую оборону дочь из мира грёз в реальность, где Марио Ланца останется лишь прекрасным голосом на пластинке, пластилиновые фигурки никогда не оживут, зато непременно пригодится умение убирать дом и хороший аттестат.

 Говорят, розовые очки бьются стёклами внутрь, и, возможно, именно поэтому так много крови на лицах Полин и Джульетт. Уйдя в глухую оборону собственных эгоцентрических желаний, юная мисс Паркер не услышала в голосе матери беспокойства о своей судьбе. Не увидела она и любви, скрывающейся за показной строгостью и стремлением вытащить дочь из болота, в котором когда-то погрязла сама. Всё это затмили новые ощущения от сочетания жарких поцелуев подруги с образами прекрасных, но таких недосягаемых мужчин в голове. Однако пластилиновый Четвёртый мир со всеми своими единорогами и радугой не выдержал атаки реальностью, превратившись в малоаппетитное месиво, в котором будут барахтаться и «правильное» семейство Хюльм, и озабоченные «нормальностью» Паркеры, а на дне этого болота будет погребена выдуманная любовь двух девочек, хватавшихся друг за друга просто потому что бояться вдвоём не так страшно, как по одиночке. Но Джексона это волновать уже не будет. Ведь ему вполне достаточно оказавшегося в результате расколотым леденцового розового мира. И мелькнувшего в уже слепом глазу Джульетт солнечного зайчика.