История трагической дружбы двух школьниц из города Крайстчерч в Новой Зеландии долго, так сказать,  'ходила по рукам ' пока, наконец, не нашла Питера Джексона, которому удалось воплатить ее на экране.

И вот к зрителям выпорхнули Небесные Создания - трепетные и нежные, но яростно сражающиеся за свою дружбу.

'Небесные создания ' - фильм удачный во всех отношениях. Кейт Уинслет и Мелани Лински успешно выдержали экзамен своего первого появления на экране.

Их героинь просто невозможно не любить. Их мечтам - невозможно не умиляться. Их судьбу - невозможно не оплакивать.

Во время просмотра фильм настолько затягивает, что ты невольно начинаешь верить в то, что выдуманный девушками четвертый мир действительно существует. Это мир музыки, кино и исскуства.  'Как рай, только лучше, потому что в нем нет христиан '. Мир, куда попадают лишь мечтатели и сумасшедшие.

Невероятно скрашивает картину музыка - необычное переплетение оперных арий и тревожных мелодий, говорящих о близкой беде. А костюмы, придуманные Н. Диксон (которая показала себя настоящим мастером в таких фильмах как 'Властелин колец ', и 'Иллюзионист ') переносят нас в 50-е годы, воссоздавая дух времени.

P. S. Все, что придумали люди, должно где-то существовать. Возможно, это четвертый мир или измерение воображения, где живут неприснившиеся сны, куда уходят легенды, и откуда приходят к нам такие замечательные фильмы.