Каждый из нас склонен немного пофантазировать, не правда ли?

Я вот помню, как мы с подругой по пути домой из школы придумывали разные истории, романтические и не очень, мечтали о приключениях, 'неведомых дорожках', загадочных обстоятельствах и странных героях. Мы упивались своими иллюзиями, всё время что-то придумывали и тоже очень мало хотели существовать в реальности. Правда мы никогда не были склонны к однополой любви. Такую любовь я ни в коем случае не осуждаю, просто две эти девочки, героини 'Небесных созданий' нашли друг в друге то, чего не нашли ни в ком из окружающих. Их серая действительность не соответствовала их подлинным ожиданиям. Вот они и выбрали - такую дружбу и такие фантазии. И всё бы ничего - но их пытаются разлучить. Это, безусловно, лишне и даже жестоко. Девочки решаются на такой страшный шаг совершенно осознанно, осмысленно и подготовлено. Вот тут, я считаю, они и перестают быть божественными созданиями, падают с небес на землю. А их чудовищный поступок, по сути, ничего им не дает. 

Фильм этот, конечно же, не понравится всем и каждому, но лично я рада, что его посмотрела. Самое главное здесь - игра молодых актрис, достойная наивысшей оценки! Полин и Джулиетт со всеми их именами стали реальными, почти осязаемыми, их таким непростым чувствам веришь, и в их мечты погружаешься вместе с ними. И даже если лично я не одобряю их действий - мне это неважно. Фильм вызывает те эмоции, которые редко способна вызвать жизнь с её серостью и рутинностью.