Это фильм о взрослении и бахвальстве, об утрате подростковых ценностей, взаимопроникновении и подмене Я и социума.

На мой взгляд, основная идея фильма: противопоставление и последующее взаимопоглощение человеческого Я и реальности. Все, что происходит с девушками, с точки зрения реальных событий, не до конца осознается ими, или не осознается вовсе. Действия Героинь — это поступки, прописанные в их незаконченном романе, когда в любой момент можно закрыть глаза и представить себе все что угодно, переиграть максимально выгодный для себя финал. 

По мере приближения фильма к развязке границы между внешней действительностью двух Героинь и их внутренним пространством истончаются, стираются и пропадают вовсе. Средства, выбранные для демонстрации данных процессов — вымышленные имена, гигантские бабочки, глиняные фигуры и Мир четвертого измерения — демонстрируют необычность и некую избранность Героинь и, вместе с тем, их ранимость, одиночество и всеобщее непонимание.

В целом, хорошая операторская и режиссерская работа, замечательная игра актеров. 

Очень внешне положительное впечатление от фильма.

________________________________

«Девичьи мечты — это белые, легкие облака, которые бесцельно плывут в лазури, и как все облака, постепенно загораются более жаркими красками — сперва розовеют, потом вспыхивают ярко-алым огнем. Ничто не покажется им неправдопободным» С. Цвейг.