Сложно себе сейчас это представить, но были времена, когда Питер Джексон снимал не только монументальные фэнтезийные саги про хоббитов и орков, не только блокбастеры про гигантских обезьян, но и воздушные камерные мелодрамы про юных девушек. Правда, не таких юных девушек, которые все из себя бизе, тортики и платьица, а таких, которые и забить насмерть могут, если что. Они познакомились в новозеландской женской гимназии в далеком 1953-м, ощутили родство душ и прониклись друг к другу такими чувствами, что когда обстоятельства попытались разломать их прочную связь, пролилась кровь. 

Одна - одухотворенная блондинка с гордо поднятой головой (между прочим, Кейт Уинслет, ещё никому неизвестная, 'Титаник' будет только через три года), другая - замкнутая кудрявая брюнетка с насупленными бровями и мимикой обиженного ребенка, и обе - те ещё социопатки, существующие больше в выдуманном ими волшебном мире, среди оживших глиняных статуй, райских цветов и дивных фонтанов, в мире, где нет ни гимназии, ни родителей, ни этого заедающего быта. Но общество, естественно, не поймет. И тогда закрутится-завертится маховик печальных событий, который приведет к мрачному финалу, вполне себе предсказуемому и ожидаемому. Никто же не думал, что Питер Джексон снимет оптимистический фильм про подростковую любовь? Вот и я нет.
 
Фильм мог бы стать шедевром, но не стал. Чего-то не хватило. Что-то осталось невысказанным и неохваченным, отчего у смотрящего возникает чувство пустоты и нехватки. Возможно, режиссер был ещё слишком молод и не обладал волшебным рецептом отменного кино. Но даже то, что вышло - получилось нешаблонно и с искрой, с фантазией автора, которая расширяет рамки жанра.  Пусть работа сырая и незрелая, но смотреть за любовной историей двух юных подруг, отвергнувших общество, достаточно интересно. Нетипичное, запоминающееся кино, в котором угадывается рука будущего мастера.

8 из 10