Еще задолго до «Властелина колец» Питер Джексон зарекомендовал себя как отличного режиссера, взяв за основу подлинную трагедию, произошедшую в 1950-х, и сняв по ней драматичный фильм «Heavenly Creatures». Уже тогда он смог создать волшебный мир, в который хочется возвращаться не один раз. 

Мир этот — мир двух главных героинь — школьниц Полин и Джульет. Полин была тихой и мрачной девочкой, медленно увядающей в тисках рутины «школа-дом-школа», пока в её жизнь не ворвалась Джульет — эрудированная, дерзкая и чуть ли не до безумия эксцентричная. Девочки быстро находят общий язык, много фантазируют, пишут истории, танцуют и поют — и на тебя с экрана так и сочится энергия молодости и дружбы, вкупе с той самой, бойкой режиссурой 90-х, прекрасным саундтреком и пейзажами Новой Зеландии. 

Фильм заряжает положительными эмоциями, и немало способствует этому прекрасная игра Мелани Лински и Кейт Уинслет. В умилении ты смотришь, как Полин восторженно слушает итальянскую оперу и постепенно заражается энергией Джульет. Как Джульет пререкается с закостенелыми учителями и пылко зачитывает в классе свои собственные сочинения. Как они вместе грезят о том, как напишут книгу, по ночам строят алтари своим любимым музыкантам и в ужасе убегают от воображаемого чёрно-белого Орсона Уэллса, сошедшего на них с экрана кинотеатра. Их невозможно не полюбить. 

И хотя история, описанная в фильме, по сути трагична и жестока (и Джексон выдает, помимо всего прочего, и трогающую за живое драму, и напряженный триллер; все настроения — счастье, тоска, ужас — кино вызывает когда надо, и не пытается оставить неприятные подробности за кадром), «Небесные создания» в первую очередь врезаются в память благодаря неподдельной радости, которую ощущаешь вместе с главными героинями. 

Я уже упоминал волшебный мир кино? Так вот, он прямо здесь.

9 из 10