История о двух девочках из Новой Зеландии, убивших в 50-х годах мать одной из них, имела реальное место и потрясла всю страну. Питер Джексон, взяв этот страшный сюжет за основу, снял один из своих лучших фильмов. Скажу сразу - многим фильм придется не по вкусу. В нем очень много боли, отчаяния и абсолютная беспощадность по отношению к зрителю. Великолепно выписанный сценарий и отточенная режиссура, плюс роскошная операторская работа и потрясающая актерская игра. Легко начавшись, фильм все больше и больше нагнетает напряжение, превращаясь в финале в настоящий комок оголенных нервов, крики девушек, полные отчаяния, продолжают звучать в ушах и после финальных титров. Он сумел передать настоящую жизненную трагедию людей, отличающихся от всех, людей, не предназначенных для этой жизни, пребывание на этом свете которых изначально обречено на катастрофу. 

Абсолютно не выдерживает никакого сравнения с провальными 'Милыми костями'.

10 из 10