Сейчас Питер Джексон всемирно известный режиссер, сделавший себе имя на блистательной и сверхмасштабной экранизации мира Средиземья, сняв трилогии «Властелина колец» и «Хоббита». Но к 1993 году он имел в своем активе всего три картины, отличавшиеся особой эпатажностью кроваво-компотных треш-ужастиков вроде «Живая мертвечина». По аннотации «Небесные создания» кажутся идейным продолжением подобного жанра, но уже с первых кадров очевиден заметный профессиональный рост новозеландского режиссера. Супружеский дуэт Джексона и Фрэнсис Уолш обеспечил прекрасный сценарий, феноменально удачный кастинг – в главных ролях Мелани Лински и Кейт Уинслет (для которой эта роль стала началом звездной карьеры) и немного экранного сюрреализма – все эти составляющие картины «Небесные создания» также впечатляют зрителя, как и новостные кадры криминальной кинохроники 50-х, что легли в основу  фильма.

С первых же кадров обозначается смелый режиссерский почерк – окровавленные девушки, с истерическим криком бегущие по полю. Но последующий шаг назад во времени отсылает нас к началу дружбы двух девочек — учениц женской школы. Их очаровательно-невинное увлечение бесшабашной беготней, игрой в сочинительство пьесы о страстной любви монарших особ, представлено совершенно безобидно, даже когда дело доходит до «взрослых» удовольствий. Литературно-художественные фантазии девочек отрывают их от земли, унося в волшебный и удивительный мир, где парят большие бабочки, пасутся единороги.2

Но реальность подчас сурова, и взрослые хотят жить по-своему и накладывают на детей жесткие ограничения,  становящиеся для лучших подруг кандалами, запирающими их в жалком мире, лишая настоящего счастья, каким представляется девочкам бегство в Голливуд. Дьявольская сущность проявляется как новая игра, как выплеск юношеских эмоций, как защитная реакция. Параллельный мир предстает перед глазами все отчетливее, все более жестоко начинают себя вести те самые пластилиновые человечки, что предстают буквально, как аллюзии подлинных врагов. Сквозь пластилин просачивается компотная кровь, брызжет во все стороны, унося юные тела в темную сущность.3

«Небесные создания» Питера Джексона – это кино, сочетающее в себе и типичный арт-хаус, и эпатаж, и сюрреализм некоторых работ Дэвида Кроненберга, и безупречный выбор актрис, которым под силу все — от театрального позерства до совершенного безумия. Этой киноабстракции оказывается созвучен знаменитый фильм «Пикник у висячей скалы» (1975 г.) — эдакая мистическая загадка от одного из основоположников австралийского кинематографа Питера Уира. Словно героини Уира оказались в Новой Зеландии, где продолжили свои приключения уже в образах героинь картины Питера Джексона. Они как будто тоже ступали по тем местам, где совершилось кровавое преступление «Небесных созданий».

9 из 10