Когда сталкиваются два человека, понимающие друг друга без слов, ничто не должно мешать единению их душ. Но к сожалению мир устроен так, что люди, сами того иногда не осознавая, всегда стремятся разрушить то прекрасное, что непонятно им. Эта участь постигла возвышенные, далекие от реальности взаимоотношения двух учениц новозеландской школы для девочек Джульет и Полин.

Всеми силами стремясь обособиться от внешнего мира: приземленных родителей, неприятного психолога, надоедливого религиозного просветителя в больнице, очень мерзкого в постели квартиранта и тупых учителей в школе, девочки прожигают всех ненавистных им людей наигранно-жестокими взглядами и вдвоем переносятся в невероятно романтичный мир - райское убежище, где вылепленные ими из глины герои живут по их собственным правилам, где им хорошо и спокойно, где плод их гениального воображения обретает хитрую визуальную форму. 

Многие дети находят себе лучшего друга и, проводя все время вместе, придумывают себе общие игры и фантазируют о том, что понятно им и только им. Но что-то отделяет этих двух девочек от других подобных пар. Их влечение друг к другу, все дальше и дальше отдаляясь от того, что принято называть дружбой, плавно приобретает оттенок сексуального интереса и глубочайшей эмоционально-психологической зависимости друг от друга. 

Такой поворот, разумеется, не находит никакого поощрения у консервативных родителей. Стоит на горизонте появиться намеку на вынужденную разлуку, как милые девочки превращаются в настоящих монстров, оскорбляющих родителей, не желающих посещать школу, готовых на воровство, побег из дома, шантаж и даже, как бы страшно это ни звучало, на убийство близкого человека. Оно сваливается абсолютно внезапно: на протяжении всего фильма не хотелось верить, что детские шалости и игры оборвутся столь ужасным поступком. 'Они не могут не видеть, насколько жалки остальные люди' и в своем стремлении к совершенству (в их видении) совсем забываются и теряют здравый смысл. Кровавая развязка снята очень реалистично и производит огромное впечатление. 

После нее становится понятно, что как бы богат не был внутренний мир подруг, они еще совсем дети, раз думали, что произошедшее смогут выдать за несчастный случай и не догадались уничтожить дневник. 

Фильм не затянутый: в нем нет лишних сцен и его интересно смотреть. Игра актеров позволяет забыть, что действие происходит в фильме, а то, что в основу положены реальные события, делает его только более впечатляющим.

8 из 10