Джексон принадлежит к числу тех режиссеров-самородков, которые обладают  уникальной способностью сделать из любой даже самой ничтожной истории  - увлекательное, наполненное поэзией произведение. История, подкинутая самой жизнью: пара школьниц, чья привязанность к друг дружке перерастает в нечто большее, завидя малейшую угрозу своим отношениям, хладнокровно убивает близкого человека, тут же раскаиваясь в содеянном. 

То, во что эта история из местной криминальной хроники  превращается в умелых руках Джексона - трудно описать при помощи одних слов. Записи, некогда сделанные одной из девочек в своем дневнике, оживают на экране, становясь богатыми кинематографическими образами. Оживают самые разные воспоминания, а вместе с ними оживают не только реальные люди и обстоятельства, но и сказочный пластилиновый народец, существующий в умах влюбленных. 

Так же оживает Гарри, нуарный злодей из 'Третьего человека', исполненный в середине прошлого века Орсоном Уэллсом. Он гонится за девочками после их выхода из кинотеатра - но он такой же плод их разыгравшегося воображения, как и жестокосердие, приписываемое матери. Убийство - поворотная точка, после которой становятся невозможными прежние 'божественные' отношения, ибо создания теряют свою невинность, совершая самый страшный грех, и теперь их по праву можно назвать Порождениями ада. 

7 из 10