Хорошо, когда люди находят друг друга. Находят в полном смысле этого слова, как будто отыскивают потерянную когда-то частичку себя, как будто их души - это одна душа, по какой-то нелепой случайности разделенная на две части. Сложно найти еще один пример такого полного, абсолютного взаимопонимания, как между такими разными на первый взгляд героинями фильма Питера Джексона 'Небесные создания'. Удивительный момент - когда Полин и Джулиет находят 'ключ в четвертое измерение', и зритель понимает, что девочки действительно видят одно и то же, что этот чудесный мир фантазий у них общий. Это большая редкость и большое счастье.

Хотя их мир не безгрешен, наполнен не только розовыми пони, бегающими по радуге и какающими бабочками, он подчас и темен, и кровав, и наполнен уже не детскими мечтаниями. Эти девушки - уже не дети, но взрослеют они неравномерно. Охвачиваемые взрослыми страстями, они не готовы говорить на одном языке со взрослым, реальным миром.

Плохо, когда нашедших друг друга людей хотят разлучить. Разлучить жестоко и бессмысленно, исходя из ханжеских, пуританских побуждений - взрослый мир тоже не всегда прав. И тут начинается трагедия. Потому что ни в одном мире не нашлось по-настоящему мудрого человека, переводчика, сумевшего бы образумить, убедить, привести к согласию. 

Два 'небесных ангела' думали, что убить - это все равно что разломать пластилиновую фигурку, что все не по-настоящему, что ни за что не придется отвечать. Жертва побледнеет, покачнется, упадет, и лишь в глазах ее мелькнет раскаяние, осознание всей своей неправоты и покорность. Реальность - страшный, мучительный крик, несколько десятков ударов, брызги крови. Оказывается, реальная смерть отличается от выдуманной смерти так же, как и реальная жизнь - от выдуманной.

Конечно, режиссер несколько идеализировал образы Полин и Джулиет в угоду художественному замыслу. Реальные прототипы героинь были и более жестоки, и более испорчены. Однако работа Джексона тем не менее очень психологична. И в данной, показанной зрителю истории невозможно винить только девочек за жестокий финал. Виноваты все. Виноваты родители, виновато окружение, виновато время. 

Они ведь действительно еще просто дети. Жестокие, мечтательные, уверенные в своей вечной правоте, обычные дети. И при этом одинокие. Они являются друг для друга всем. И они хотели быть вместе любой ценой. Но не учли, что с первым нанесенным ударом потеряют свои крылья, окажутся вытолкнутыми в реальный мир в самых жестоких его проявлениях. И между ними возникнет преграда непреодолимее, чем угрожавшее им расстояние - вечное чувство вины.

Сильный и искренний фильм с жестоким концом. Искренность, правда, малость портит юная Кейт Уинслет, которая переигрывает, особенно в начале. Зато в фильме очень радует эстетическое начало - кадры с пластилиновыми фигурками, например, действительно выглядят красиво и необычно, они являются прекрасной альтернативой пафосным спецэффектам и даже погружают в сказочно-жутковатую атмосферу, чем-то напоминающую 'Лабиринт' Джона Хенсона.