Это фильм о безумии, сумасшествии и неудачном самокопании. Девочка-простушка возомнившая про себя, что она, мол, очень умная, лучше всех всё знает, всё может и никто ей не нужен. Стандартная, казалось бы, ситуация? Это так и есть. У Полин подростковый возраст, где такое отношение к себе и к миру естественно, оно никак не выделяется среди кучи других представлений других детей, как бы не напирали на её особенности и “тонкую” натуру обзорщики данного фильма. Почти в каждой положительной рецензии есть идея, что это родители виноваты и это они довели до такого состояния бедное дитя. Однако, это вовсе не так. Мать с отцом у Полин самые обыкновенные, я бы даже сказал, что они позволяют немного больше, чем следовало бы. Такое же дело обстоит и с Джульет, она подросток, чьи энергия и самосознание рвутся наружу, даты показать всем как надо жить. Девочек разделяет одна очень важная отличительная черта - Полин - явно замкнутая в себе, забитая и “высокоинтеллектуальная”, Джульет же наоборот - выскочка, выставляющая всё на показ, закрывая тем самым внутреннюю пустоту и собственное несовершенство. Они обе заросли жуткими комплексами, которые тяготят их существование, мешая им жить полной жизнью. Обычно такое проходит с возрастом, но тут дело немного иначе - они обе встретились, и из-за обоюдной ревности, предвзятости и самомнения очень сильно подружились. Любовь их изначально была обречена на провал, так как все чувства, царившие внутри их душ, сплетены из злобы и горести, сетования на “несправедливую жизнь”, ощущения чудовищной несправедливости и обиды на всех и вся. Их союз только укрепил растущие недуги. Чем больше, тем дальше развивалась тоска их бытия, сковывала их мир в рамках каких-то выдуманных миров; чем крепче сплетались их судьбы, тем ужаснее и печальней они становились. Всё это показывают нам через красивые вставки средневековья - сцены из романа девочек. Эти сны многое разъясняют и подводят зрительское внимание к особо важным моментам. Такие сюрреалистические приёмы пришлись очень кстати к стилю и содержанию фильма. В конце концов этот порочный симбиоз перерос в одержимость, и лишь иногда проглядывалось моменты, когда разум сбрасывал пелену заскоков, открывая разумению окно к свету, к жизни, но этих моментов было мало. Интересно, между прочим, что проявлялся именно у Джульет, к которой в самом начале фильма у меня появилась кошмарная неприязнь, хоть это и можно объяснить. Полин, не смотря на то, что была намного смиреннее (во всяком случае сначала) является настоящим инициатором и агрессором всей истории. Джульет лишь показывала себя независимой и, гордо стоящей на развалинах этого мира, а на самом деле, где-то там в душе, может быть была хорошим и добрым ребёнком. Тем не менее, даже если не вдаваться в глубокие подробности, Джульет намного адекватнее Полин, которая была независима внутри. Она была жестокой и бессердечной тварью, невольно прикрывающейся обличьем простушки-депрессивушки. На протяжении всего фильма они обе сходили с ума, что и хотел, на мой взгляд, показать режиссёр. И у него это отлично получилось. Обе героини кажутся к концу абсолютно блевотными, ты начинаешь их ненавидеть, а ещё лучше (для фильма, конечно) - ты начинаешь их бояться. Действительно, становиться страшновато, когда они планируют, причём планируют с интересном, с живостью свой грандиозный побег от жизни. Из реальности они уже вышли, осталось лишь покинуть самих себя. Вспоминается стишок Бродского “Не выходи из комнаты...”, один из немногих хороших его стихов. В нем развивается ситуация, чем-то напоминающая жизнь Кафки. Замкнутый в себе человек ищет любые аргументы в пользу своего одиночества, даже самые бредовые мысли подходят для него, если они оправдывают его социофобию. Думаю, будет очень кстати для этого фильма.

О технической стороне много сказать не могу. Что ж, снят он отлично, операторская работа на высоте. Актёры играют хорошо, и эти широко раскрытые рты при разговоре придают гротескности и чернухи в фильм. Графика на уровне тех лет. Мне понравились пластилиновые человечки и замок, сделано превосходно, не выглядит каким-то явным детским фотошопом. Словом, всё просто замечательно.

10 из 10