Последний шедевр тогда ещё не очень известного режиссёра Питера Джексона, снятый на его родине - в Новой Зеландии. Надо признать - смелое решение взяться за экранизацию биографического материала для столь молодого возраста и уложиться в хронометраж, не затягивая, не упрощая, не делая скучным сам фильм. Джексон, взяв за основу подлинную историю, шокировавшую в своё время всю страну, - очень рисковал своей репутацией. Ведь жанр биографии довольно скользкий и субъективный. Но молодой главный режиссёр и по совместительству сценарист уверенно берётся за него, не спотыкаясь до самых финальных титров, подходит к съёмкам с огоньком, творчески.

В сущности, Джексон выразил личностное отношение к происходящим событиям лишь в одной, на первый взгляд, малозначительной детали - поместив в самом начале титров имя убиенной родительницы. Нарушив тем самым незыблемую кинематографическую традицию 'порядка появления на экране' и значимости миссис Риппер.

Трудолюбие, талант режиссёра просматриваются в каждом эпизоде, в каждой мелочи. Очень интересно сняты бытовые сцены, реалистичен и временнОй колорит ('дух эпохи'). Говорят, что актёры подбирались по принципу внешнего сходства с реальными героями той жуткой истории. Причём многие из них даже не были профессионалами, первый и последний раз появившись на экране. Тем более удивительно, насколько органично и убедительно сыграл ВЕСЬ актёрский состав, а не только К. Уинслет.

То, что мы в обиходе незатейливо именуем 'чернухой' и 'бытовухой', создатели 'Небесных созданий' сумели приподнять на уровень искусства, причём серьёзного. И я, как зритель, совершенно уверенно могу прокричать вслед за Станиславским: 'ВЕРЮ!'

Фильм снят гуру операторской работы - А. Боллинджером и оправлен в фантастически красивый саундтрек, добрую половину которого составили арии блистательного М. Ланца, а другую, инструментальную, - собственная музыка композитора П. Дасента, земляка и тёзки главного режиссёра. Это, к сожалению, последняя совместная работа двух Питеров, что очень и очень меня огорчает...

9,5 из 10