Питер Джексон снял манящий драматичный триллер поставленный на реальных событиях. Актёры заточены на свои роли с ближайшими поступками до истинной похвалы. Этот фильм первый в фильмографии Мелани Лински и первая что-то сулящяя роль для Кейт Уинслет, которая к тому времени не имела устойчивого положения в обществе и не успела обрести славы благодаря 'Титанику'.

Полин - замкнутая девочка, что безумно любит музыку и отторгает всё препятствующее её восприятию. Она никогда не имела своего личного мнения об окружающем, а лишь поддерживала обстановку сегодняшнего дня. Но однажды в её классе появилась Джулиет, которая сумела разрядить вездесущее напряжение. 

 Их сердца были раскрепощены для мира. Они считали друг друга безумными гениями о которых только лишь скоро все смогут услышать. Девушки сливались воедино и клялись никогда не расставаться. Никто никогда не постоит на их пути и всё пойдёт по плану, ведь они не могут существовать врознь. Всё шло к чёрту, когда они были вместе.

 Общее восприятие неоспоримо витало между двух свободных душ. Эта привязанность вызывала неодобрение и страх у родителей. Неожиданно все ополчились против дружбы двух юных созданий. Всё складывалось не на руку и наконец то послужило грядущему уезду Джулиет в далёкую Африку. Поездка родила новую ужасающую задумку в головах наших мечтательниц.