Я сошла с ума, 
Мне нужна она,
Я сошла с ума, 
Мне нужна она...

Без тебя я не я, 
Без тебя меня нет,
А они говорят-
Говорят, это бред.
Это солнечный яд,
Золотые лучи,
А они говорят-
Надо срочно лечить.
Это медленный яд,
Это сводит с ума,
А они говорят-
Виновата сама...

Я сошла с ума, я сошла с ума, мне нужна она, мне нужна она...
Я сошла с ума, я сошла с ума, мне нужна она, мне нужна она!

Есть такая песня о дружбе-любви двух девушек. Она просто создана для описания отношений двух девушек в этом фильме.

Почему иногда жизнь сводит двух человек-и они становятся ближе друг другу, чем близкие по крови? Когда духовное родство сильнее, чем телесное, чем узы крови? 

А именно так произошло с девочками-подростками Полин Ивон Риппер и Джульет Хьюм, ученицами женской школы новозеландского города Крайсчерча. И было это в реальности.

Были ли полярно разными Джульет и Полин? Да, были-и в то же время были такими одинаковыми... Вернее, вместе они научились думать и чувствовать одинаково-и поняли, что не могут друг без друга. Они были как бы двумя составляющими единого целого.

Пересмотрела эту картину недавно. Когда я посмотрела фильм в первый раз, я смотрела, затаив дыхание. Во второй раз было то же, да и в третий, не так давно. Фильм так же завораживает и так же держит в напряжении от первой до последней минуты. 

Они стали подругами и грезили, грезили, грезили... и в их грезах не было ничего низменного, приземленного и обыденного. В своих грезах они уносились в небеса, в тот мир, который они создали себе сами. В мир, где не было ни родителей, ни учебы, ни непонимания. Где они были прекрасными принцессами. А всякий, кто пытался помешать им, воспринимался как враг. А сколько нежности было в их взглядах, устремленных друг на друга, сколько нежности в их прикосновениях, сколько радости от пребывания друг с другом...

Да и вообще у девочек были сложные отношения с родителями. Родители Джульет находились на грани развода, а Полин считала своих родителей слишком приземленными, глупыми и ограниченными обывателями. Честно говоря, я поняла, почему Полин невзлюбила свою мать. Полин была гораздо более сложным подростком, нежели Джульет. Она не могла принять такое приземленное и ограниченное создание, которым была ее мать. 

И почему дружба иногда перерастает в нечто большее? Полин и Джульет все время думали друг о друге-и уже не могли радоваться друг без друга, и не представляли дальнейшей жизни друг без друга. 

Но тут вмешались строгие родители... И начинается самая напряженная часть фильма. Вообще от начала к концу атмосфера все нагнетается и нагнетается. Вначале я восторгалась их отношениями-но такие отношения должны были вылиться в нечто роковое. И вылились. В конце концов они сами испугались того, что натворили. И признались в этом. 

То, что их дружба-любовь закончилась так, это рок. Это рок. На грешной земле не нашлось места для Небесных Созданий. 

Весь фильм проникнут яркостью атмосферы, грустью и эстетикой. Игра актрис прекрасна, прекрасны костюмы и пейзажи Новой Зеландии. И это один из лучших фильмов о подростках, когда-либо виденный мной. Есть в этом фильме НЕЧТО... Моя оценка безоговорочно-

10 из 10