Наверное в каждом маленьком городке найдется хотя бы одна подобная история. Недаром существует такое количество фильмов повествующих о жестоких убийствах и маньяках из маленьких провинциальных городков. Но здесь все иначе.

Эта история о привязанности двух четырнадцатилетних девушек, живущих в своем выдуманном мире, где они королевы повиливающее судьбами окружающих. Их связь, безусловно пугает родителей и те хотят их разлучить, но девушки не намерены сдаваться. В итоге они принимают отчаянное решение, которое кажется им идеальным (по их детской наивности). Питер Джексон один из немногих, кто не только осмелился рассказать эту историю, но и сумел заставить зрителя взглянуть на происходящее глазами этих девушек: понять их и вызвать сочувствие. Этот фильм, пожалуй, первый за долгое время, который действительно меня порадовал своей психологичной напряженностью и смыслом. Я думаю, что все подростки хотели, хотя бы раз, сбежать от скучной и суровой реальности. Каждый выбирал свои способы подобного побега. Сейчас преобладают конечно компьютерные игры и фильмы. Раньше - книги и собственная фантазия. Все это раздвигает границы реальности и то, что в обычном мире сложно или запрещено, становиться вполне естественным и приемлемым.  Безусловно, подавляющее большинство считается с правилами и нормами окружающего их мира, но есть такие для кого они становиться незначительными. Для подобных людей реальность есть настоящая тюрьма и для освобождения, они готовы на все. Такой способ мышления не является болезнью, он является всего лишь своеобразным мировоззрением. Полин и Джульет в исполнении Мелани Лински и Кейт Уинслет как раз и были такими людьми.

Эти актрисы смогли отразить их характеры и внутренний мир, безумный и прекрасный. Более поздние роли Кейт Уинслет меня мало привлекали, но в этом фильме, я увидел ее драматическую натуру во всей красе, что стало для меня настоящим открытием. Мелани Лински я не замечал в других фильмах, но здесь безусловно она заставляет обратить на себя внимание прекрасно сыгранной жестокостью своей героини (могу сказать с уверенностью, что из нее получились бы очень хорошие киллеры и маньяки, будь они девушками).

И в завершении хочу добавить, что фильм снят в лучших традициях британского кино: действительно драматичный сюжет и при этом не лишенный фантастичности и безумия. Эти качества всегда выделяли английские фильмы среди прочих. При этом он правдив и рассказывает историю произошедшую на самом деле примерно 80 лет назад в маленьком городке Крайсчерч в Новой Зеландии.