После просмотра этой остросюжетной драмы, основанной на реальных событиях, я удивился, что человек, известный за такие масштабные блокбастеры как 'Властелин колец' и 'Кинг Конг', мог так проникновенно и реалистично показать историю отношений двух девочек, виной которых было совершено убийство. Их звали Полин и Джулиет.

Джулиет - активная и очень впечатляющая девчонка с очень богатым воображением, а Полин, до знакомства с Джулиет, была обычной девочкой, которая слушалась маму и хорошо училась в школе. Но в её жизни всё изменилось...

Вместе с Джулиет она начала жить в своём вымышленном мире, забывая о реальности. Полин начала презирать свою мать, ей было наплевать на школу... отношения с Джулиет  начали заходить слишком далеко... и всё закончилось страшным преступлением.

Я не хочу сказать, что Питер Джексон оправдывает их, я думаю, он хотел доказать, что реальный мир ничем не хуже вымышленного, когда есть люди, которые тебя любят...

Абсолютно заслуженно стоит в списке 50 фильмов, которые нужно посмотреть, прежде чем умереть.