Питер Джексон стал вторым (вслед за Джейн Кэмпион) крупным режиссером конца ХХ века, кто успешно представлял кино Новой Зеландии на международной арене. С Heavenly Creatures как раз и связан главный фестивальный успех будущего короля блокбастеров – постановщика трилогии «Властелин колец» и «Кинг-Конга». 

Тем удивительней, что до середины 1990-х Джексон был известен лишь в узко-маргинальной среде, поскольку являлся автором отвязно-чёрных и отмороженных комедий («Плохой вкус», 1987; «Знакомство с Фиблами», 1989; «Живая мертвечина», 1992), в которых трэш-составляющая, как ключевой стилеобразующий элемент, дозировалась в соотношении 10:1, став чем-то вроде фирменного знака режиссера.

В 'Небесных созданиях' Джексон существенно скорректировал художественные установки и переориентировался на «человеческое кино», но еще не массового потребления, а, скорее, категории «арт-хаус». Данный фильм не имеет ничего общего с его предыдущими безумными опусами, несмотря на некоторую тягостность впечатления, которое оставляет рассказанная история, основанная на реальных событиях, произошедших в 1954-м году.

Полина и Джульетта, две подружки-старшеклассницы, живущие на большом, но Богом забытом острове, не хотят мириться с необходимостью проводить свои лучшие годы на краю света – в Новой Зеландии, где царят обывательская пошлость и приземленные, ультраконсервативные представления о морали. Потому-то слишком близкие отношения двух неразлучных подружек с некоторых пор начинают представляться окружающим не иначе как сексуальным извращением. 

Провоцируя пуританское и ханжеское негодование взрослых, Полина и Джульетта идут ва-банк и сознательно меняют романтические отношения на более тесные – любовно-интимные. Но, не имея возможности обрести независимость в мире, принадлежащем взрослым, две несовершеннолетние старшеклассницы пытаются разрешить этот конфликт насильственным путем, поставив точку жутким и, казалось бы, необъяснимым убийством... 

Но не столько рискованная тема, сколько атмосфера магического реализма, созданная умелой рукой, выводит страшную криминальную историю за пределы жанровых стереотипов, заодно делая сам фильм чем-то вроде визитки национального кино. Не случайно кадры именно из «Небесных созданий» будет чаще всего цитировать самый известный новозеландский актер Сэм Нил в своем документальном фильме о национальном кино, снятом британским телевидением к столетнему юбилею десятой музы.

Многое в успехе этой картины предопределила игра двух дебютанток, исполняющих главные роли. Но если одну из них – 16-летнюю Мелани Лински (Полина) - Джексон нашел на родном острове, то вторую пришлось вызывать из далекой Великобритании. К тому времени на счету 18-летней Кейт Уинслет (будущей героини «Титаника») числились только три роли на TV. 

Девушки так вжились в свои образы, что режиссеру время от времени приходилось их «одергивать» и возвращать в реальный мир. На сегодня обе с лихвой оправдали выданный тогда Джексоном аванс и стали, не просто профессиональными, но более чем известными актрисами. Правда, Лински (на счету которой уже более двух десятков ролей) так и не соблазнилась карьерой в Голливуде, предпочтя работу на родине и в европейском кино. 

А сама история через 4 года нашла неожиданное «продолжение» в другой части мира – в холодной Скандинавии, где швед Лукас Мудиссон снял фильм Fucking Amal, но в отличие от Джексона, не стал доводить сюжет о двух влюбчивых старшеклассницах из шведского Урюпинска до трагических крайностей, а ограничился романтично-ироничным финалом.