Нормальна ли подростковая влюблённость? Все дружно ответят, конечно же да. А вот если она между людьми одного пола? Фильм Небесные создания как раз и пытается ответить на этот вопрос. Хотя нет, на вопрос ответила сама жизнь в которой и произошли все эти события, Питер Джексон просто перенёс их на киноэкран. И сделал это интересно и в какой то мере не предвзято. 

Да мы видим двух явно не самых психически здоровых девушек. Одна затворница не имеющая друзей, другая напротив пытается привлечь к себе внимание любыми доступными способами. Но роднит их одно, они обе не хотят адекватно воспринимать реальность. Вместо того, что бы общаться с окружающими они замыкаются друг на друге и на их совместном романе. 

Но при этом виноваты и родители, при том обеих девочек. Ведь поначалу им глубоко безразлично чем же занимаются их дочери. А потом они моментально готовы признать их душевно больными для собственного успокоения. При том обе семьи несмотря на внешний достаток вряд ли можно считать счастливыми.

Собственно банальное нежелание родителей и детей находить общий язык и привело к беспрецедентно жестокому преступлению. И этот фильм во многом выглядит как своеобразное предупреждение.

7 из 10