Тема необычных людей ныне довольно таки актуальна, и именно о двух таких людях и идёт речь в данной картине. А именно о том, как встретились две неординарные личности, и что из этого вышло.

Оригинальность сюжета состоит в том, что он основан на реальной истории. Да и тема лесбийской любви была в 1994 году не слишком популярной в кинематографе, поэтому фильм необычен. Что особенно понравилось в сюжете, так это игра с воображением девушек, и то как вымышленные вещи сопоставлялись с реальностью, и наоборот, реальность проецировалась в воображении героинь. Подобное я наблюдал лишь в «Лабиринте Фавна». А последняя сцена была настолько жуткая, что у меня даже мурашки по коже пробежали.

Хотя излишняя театральность действия поначалу отталкивает, правда к ней быстро привыкаешь, и перестаёшь обращать на это внимание. Следует отметить хорошую актёрскую игру двух главных героинь. А вот игра остальных актёров мне совсем не запомнилась.

Из явных минусов картины отмечу музыкальное сопровождение. Иногда приятные мелодии приходились весьма кстати, однако в большинстве моментах музыка не подходила к действию на экране.

Фильм получился интересным, а некоторые сцены достойны Оскара, хотя многим он наверняка не понравится за излишнюю затянутость действия и необычную подачу сюжета. 

7 из 10