Очень давно смотрела этот фильм и вот сегодня случайно наткнулась на знакомое название. Пересматривать не буду больше никогда, одного раза вполне достаточно, чтобы запомнить этот фильм надолго.

На самом деле это один из самых жутких и тяжёлых фильмов, которые я смотрела. В нём нет большого количества крови, нет затяжных моментов страха. Но есть героиня Мелани Лински со взглядом маньяка - наблюдать за её игрой откровенно жутко, и чем дальше, тем страшнее. Постепенно фильм теряет краски и возникшая ниоткуда гнетущая атмосфера всё усиливается. Момент убийства до сих пор стоит у меня перед глазами, это определённо апофеоз жуткой истории. Снятый талантливым режиссёром и сыгранный талантливыми актёрами, он оставляет зрителя один на один с реалиями этой жизни.

Я не знаю, что было целью режиссёра, что именно он хотел показать, но определённо сложно увидеть в главных героинях фильма хоть что-то хорошее. Извращённый ум, живущий в собственных фантазиях, питаемый отношением близких людей и способный на абсолютную мерзость. Больше всего страшно от того, что такие люди вполне могут жить рядом с каждым из нас.

10 из 10

Ставлю 10 балов за прекрасную режиссёрскую работу, игру актёров. Но прежде чем смотреть этот фильм, подумайте, оно вам надо? Это не развлекательное кино и не для семейного просмотра.