Как бы это не казалось удивительным, но, несмотря на всю свою объективность, идеология столкновения тёмной реальности и светлого воображения уже до прозрачности истёрта. Это связано с тем, что для изложения такой идеологии в правильной форме и под правильным углом приходится прибегать к очень необычным, редким и эффективным приёмам, но эти приёмы быстро исчерпывают всё богатство темы, и вследствие своей односторонности она истощается и становится в какой-то степени до надоедливости банальной. Однако в этом и заключается уникальность случая: за сюжет о конфликте между настоящей и воображаемой реальностью берутся не для того чтобы найти в нём новые стороны, а чтобы как можно эффектнее и красивее выразить поистине яркую идею. 

   Именно поэтому такие фильмы каждый раз приходится смотреть с вниманием и интересом, ведь тема затрагивает ту грань квинтэссенции нашей жизни, которая волнует человечество до сих пор. Порой реальность оказывается настоящим кошмаром, который вот-вот поглотит тебя. Жестокий мир войн, лжи и беспорядков подталкивает к желанию найти иной путь избавления от страхов  и горечи. В этом начинает проявлять свою мощную работоспособность человеческое воображение, и подобно новому возведению, укреплению, она застраивается на неизведанном ландшафте свободной фантазии. Но отгораживаясь от реальности толстой стеной грёз и мечтаний, человек неизбежно оказывается в ловушке. Эта самая стена начинает беспощадно сдвигать к пропасти, из которой нет возврата, даже к удушливой реальности...

  К этой теме прибегнул неутомимый и ныне культовый режиссёр Питер Джексон, покоривший весь мир красивыми блокбастерами с ещё более красивой мыслью. Начинал Питер свою деятельность в кино с простого и одновременно впечатляющего: он снял трэшевый «Плохой вкус», напротив, доказав, что у него есть хороший вкус в отношении сценария и режиссуры; потом было странная, но невероятно забавная комедия «Познакомьтесь с Фиблами»; дальше следовала непревзойдённо кровавая и, опять же, ядрёно трэшевая «Живая мертвечина». Но после нескольких определённо удачных, но всё-таки «пробных» работ Джексон занялся уже по-настоящему серьёзной драмой с глубоким, но ощутимым подтекстом. «Небесные создания» - очередная совместная над сценарием работа Питера Джексона и его нынешней жены Фрэнсис Уолш, но лишь с той разницей, что на этот раз им пришлось изрядно потрудиться и всё детально продумать, ведь сюжет основан на реальных событиях. Их драма оказывается хитроумно пронзительной и даже душераздирающей, и всё благодаря ловким переменам ритмичности действия и атмосферы,   

  Питер - новозеландец с большой буквы. Какой-то человек, влюблённый в кино, из какой-то маленькой страны-деревни (режиссёр сам её не без иронии так нарек) под названием Новая Зеландия, набравшись удивительной смелости и собрав всю свою волю в кулак, целеустремлённо начал снимать по-настоящему достойные похвалы и поощрения фильмы, в которых не забывает хотя бы немного выразить страстную и неудержимую любовь к своей родине. В «Небесных созданиях» Питер уделил этому целое вступление, во всех прелестях и красках описав новозеландский городок, тем самым описав уютную обстановку всей страны.

  Однако дальше всё резко переливается в бурное русло кипящей драмы, в которой основной темой оборачиваются опасные лесбийские отношения между двумя главными героинями. Этому как раз способствует идеология страшной реальности и исходящей из этого возможности углубиться в мир наивных грёз. Страх и ненависть порождает новую дружбу, дружба перерастает в привязанность, привязанность — в страстную и приторную любовь, а любовь рождает страшный конфликт. Правильно поступил режиссёр, что сделал незаметный, но важный акцент на импульсе происходящего, который перерастает с энергичного и весёлого на медлительный и нагнетающий. Утопия переходит в антиутопию. Сладкая дружба превращается в страшную разрушающую силу.

  Помимо сюжетных преимуществ картина любопытна, что характерно для Джексона, экспериментами с визуальными эффектами, которые действительно восхищают. Хотя режиссёр не упустил шанса набраться большего опыта не только в спецэффектах, но и в натуральных декорациях и костюмах, которые тут очень даже пригодились. В ленте применяются необычные, гениальные способы съёмки, сюжетные обороты и визуальные приёмы, за счёт которых лучше передаётся сложная по своей натуре мысль. Здесь тебе и прогулки по воображаемым садам, и оргии оживших пластилиновых фигурок, и погоня от известного актёра из старого кинофильма... Во многом сюжет ведёт ловкая метафора, без которой порой невозможно обойтись, если тебе поручена миссия раскрыть внутренний мир героев. А с ней Джексон справился удивительно мастерски.

  Здесь можно неожиданно для себя встретить молодую Кейт Уинслет, которые уже сегодня является лауреатом премии «Оскар». Но на пути к заветной мечте Кейт набиралась мудрости в мастерстве актрисы, и данное творение может показать нам, как она начинала проявлять своей талант. А Уинслет довольно хорошо умела внушительно играть уже в то время, вжившись в роль и выявив её важные черты. Но стоит сказать, что заглавную героиню исполняет малоизвестная, но, безусловно, достойная внимания Мелани Лински, у которой всё сложилось с актёрской карьерой, что очень редко для непрославленных актрис. Девушка играет очень проникновенно для её семнадцати лет, и если учитывать, что ей достался неоднозначный и многогранный образ, то можно с уверенностью сказать, что Лински справилась блестяще. Тем более, что это её первое появление в кино.

  8,5 из 10

  Питер Джексон снял первую среди его работ серьёзную драму, тем самым открыв себе новый путь к продвижению и совершенствованию своего мастерства. «Небесные создания» удивляют не только проработанной визуальной частью, но и разноинтонационным сюжетом, в котором кишит прекрасная метафора и таится глубокая, но хрупкая идейность, которая бережно исполнена создателями.