Все так с пафосом восклицают, что этот клип и песня о том, как Доктор Дрэ поднял на ноги Эма и других ребят 'черной берлоги'. Но я не о рецензиях, а о комментариях 'больных' фанатов черного рэпа (зачастую, в контакте или ю - тубе). А я считаю, эта история о человеке, который много чего пережил в своей жизни. Больше, чем его подопечные.

Слова. ...Но потом меня осенило: Ты потерял сына, демоны атаковали тебя. Это темнота. Позволь мне включить свет, Оживить им меня и озарить тебя. Я не думаю, что ты понимаешь, что ты значишь для меня, Не имеешь ни малейшего понятия. Потому что ты и я - мы команда. Демоны! Что же они делают в нашей жизни?! Унижают или сидят на наших плечах, пока мы плачем или сдаемся перед жестокостью этого мира. Такое было и у Дрэ. Он потерял старого друга Eazy-E из группы N.W.A., находился в полной агонии, пока не пришел беленький мальчик в 'желтом джемпере', который 'одержим рэпом'. Все. Теперь они - одна команда.

Знаете, что. Меня опять волнует проблема Отчуждения, Слабости и Агонии. Не знаю, что со мной поделать...

Клип. Мне понравился на 9 баллов, так как не стоило бы использовать девушку с голосом певицы Скилар Грэй. Она лишняя. А в остальном - плюс один балл

10 из 10