Это моя первая рецензия на клип, вообще я редко пишу рецензии на клипы, но тут я решил сделать исключение, ведь Доктор Дре- это большой мастер и легенда хип-хопа, он знал и был другом великого Тупака Шакура, его последнее творение, где вместе с ним зажигает Эминем и неизвестная певица мне очень понравилось.

Хоть это и клип, но кажется буду смотришь мини фильм такие клипы всегда привлекали моё внимание, Доктор Дре здесь просто бесподобен, клип как трагичен, так и довольно крут, нравится видеть переживания Доктора Дре, приятно было видеть что он не забыл своё прошлое, а помнит все крутых ' НИГГЕРОВ' которые зажигали с ним, особенно было приятно видеть многие его старые клипы из которых я бы отметил ' STILL DRE' и конечно в одном из клипов увидеть легенду хип-хопа и рэпа Тупака( вечная память). Не буду пересказывать сюжет, но он довольно необычен и довольно интересен, хоть клип и идёт аж целых 8 минут, ведь для клипа это очень много, но всё смотрится на одном дыхании и хочется чтобы это не кончалась, настолько зажигательно это смотрится.

Особенно нравится видеть как Доктор Дре по клипу не ломается, а борется за свою жизнь.

Отмечу и Эминема в последнее время мне вообще трудно представить Доктора Дре без своего ученика Эминема, он всегда дополняет клипы Дре, не знаю лично мне намного больше нравятся песняки Дре, когда рядом неординарный Маршал Маттерс.

Не знаю имя девушки, которая поёт в этом клипе, но голос её очень понравился, она очень дополнила этот клип.

Замечательно Дре

Итог 8 из 10

P.S. Ты нужен  нам, Дре, нам нужен ты Доктор.