Еще со времен 'Классного мюзикла' я люблю мюзиклы. Они поднимают настроение, и смотреть их достаточно интересно. Правда, иногда с песнями бывает перебор, ну да ладно. От 'Богини' я ждала простого, легкого, такого 'домашнего' фильма, что и получила.

Элсбет (Лора Мишель Келли) - домохозяйка, у которой близнецы на руках, а муж пропадает на работе. И единственное, что помогает ей отвлечься - пение. И однажды, благодаря онлайн трансляции через веб-камеру, она становится звездой! Вот только, то ли это, о чем она мечтала?

Сюжет не блещет оригинальностью, развязка, наверное, большинству предсказуема, но это не делает 'Богиню' плохим фильмом.

Исполнительница главной роли Лора Мишель Келли очаровательна. Это как раз-таки та домохозяйка, которая очень устала, и находит себя в пении. Поет эта девушка, что меня порадовало, хорошо. Нет, она не берет какие-то высокие ноты, у нее голос не как у Агилеры, а вполне обычный, но звонкий. Это делает ее 'настоящей', а не певицей, которая забежала в павильон, чтоб сыграть домохозяйку. 

Хорошие музыкальные номера, интересные постановки. Особенно, когда Элсбет поет дома: очень мило, свежо, оригинально, заставляет улыбнуться. Понравилось, что песни незамусоленые. Лично я их нигде не слышала. 

'Богиня' - простое, легкое, музыкальное кино. Скорее всего, оно одноразовое, но если желаете скоротать вечер за каким-нибудь милым фильмом, то оно подойдет.  На шедевр не претендует, но это и не нужно.

7 из 10