Не буду слишком вдаваться в историю. Очень жаль, что время идет и люди постепенно забывают о действительно талантливых людях, предпочитая им новых артистов, которые выделяются лишь яркими нарядами, а не мастерством рифмования. А ведь Dr. Dre действительно много сделал для хип-хопа. Мало того, что он изобрел G-funk, он открыл миру Eminem, Snoop Dogg, 50 Cent. Думаю, именно по причине того, что все так сильно изменилось, Dre так долго делает Detox. Большинство не будет слушать старый-добрый гангста-рэп, а если поддаться массам, то фанаты будут вопить о том, что альбом попса. Вот и приходится искать золотую середину. 

Можно долго искать минусы в клипе. Кто-то отмечает плохой бит, кто-то сетует на однообразность движений Эминема. Но главное, господа, это лирика. Смешно, что многие судят о треке, даже не зная о чем в нем читается. А в клипе, Эм просит Доктора взять себя в руки и собраться с силами. Дре говорит, что пришло время уничтожить плохих продюсеров с убогими битами, и, что ему вслед еще будут кричать с просьбой о помощи, когда он начнет 'паковать чемоданы'. Сюжет клипа метафоричен: Дре терпит крушение на своей машине (потеря популярности), а затем проходит курс реабилитации, после того, как Эминем вселяет в него надежду. Режиссером клипа выступил Аллен Хьюз, ответственный за фильмы 'Угроза обществу', 'Из ада' и 'Книга Илая'. Благодаря ему видео действительно выглядит как минифильм. 

Моя оценка 8 из 10