Идти с песней по жизни всегда веселее, нежели молча надеть на лицо унылую маску, и растворится в толпе подобных. Зачем молчать, если душа просится петь. Такими мыслями руководствуются не только безголосые, потоптанные медведем поп-артисты, но и многие, не имеющие никакого отношения к музыке люди. Концертным залом в таком случае может быть душевая кабина, автомобиль и, конечно, домашняя кухня. Но какова оказывается реальность, если глобальные сети дают возможность закрутить собственное музыкальное реалити не выходя из дома.

Тема отчаянных домохозяек, которые в поисках средства от скуки и одиночества затевают что-то эдакое, частенько используется в качестве начинки для разного рода фильмов. Марк Лампрелл решил, что этого не достаточно, погрузив  действие в рамки мюзикла и разбавив всем знакомой историей «золушки», которая чудом смогла вырваться из обыденного круга обязанностей и отправилась покорять новые высоты. Интернет ей в помощь! И в этом также усматривается еще один шаблон: отсылка к всевидящему оку веб-камеры и безлимитной славе.

Солировать в этой истории довелось Лоре Мишель Келли, которая  перевоплотилась в хранительницу очага и мать двоих неугомонных юнцов, чьи выходки по задумке были оправданы наполнением фильма комичными отрезками. В любом случае, Элсбет Диккенс  не унывает и на фоне идиллических сельских пейзажей Тасмании не только поспевает приглядывать за назойливой детворой, но и прославиться на просторах интернета за счет своих, скрытых до поры, музыкальных талантов.

Репертуар «кухонной певицы», с одной стороны, простенький и состоит в основном из неизвестных композиций, но манера исполнения явно воодушевляет. Песни, честно говоря, пролетают мимо ушей, но старательная постановка ее микро номеров получилась симпатичной. Правда они в геометрической прогрессии уменьшаются ко второй части фильма, где по идее должен состояться момент выбора между семейным счастьем и манящими огнями шоу-бизнеса. И это стало бы совсем банальным завершением истории, но режиссер все же смог разбавить свой не шибко оригинальный фильм несколькими дополнительными нотами. 

Кстати, о вокальных партиях. В этом плане Келли перетянула одеяло на себя так, что оставила своих коллег  совершенно неприкрытыми музыкальной ширмой, за которой они могли бы оставить огрехи своей актерской игры.  Хотя это не столь заметно в контексте происходящей на экране эмансипированной самореализации. Муж в исполнении Китинга здесь нужен для дополнительного привлечения женских глаз, не более.

В связи с этим, «Богиня» получилась легким музыкальным произведением, без претензий на образцовость в своем жанре и отвлечения на раскрытие всех нюансов заявленных сюжетных перипетий. Мюзикл о жизни, работе, семье – все просто и понятно, да еще приукрашено сочной, хорошей картинкой. Как известно, нам песня строить и жить помогает, так пусть и дальше так будет. Стоит лишь помнить о том, выключил ты камеру или нет.