Новое видео от Эминема и Доктора Дре - не просто клип, а целый мини-фильм. Это рассказ об истории величайшего продюсера в истории хип-хопа, да и о самом рэпе в целом.

Начинается видео из отрывков прошлой жизни Доктора Дре: группа N.W.A., сотрудничество с Тупаком, старые хиты... Но автокатастрофа перечеркивает все дальнейшие планы Дре и он впадает в кому.

В клинике (а скорее подземной лаборатории) Эминем посвящает такие строки своему другу и учителю: 'Ты поднял меня на ноги, вдохнул в меня новую жизнь. Я обязан тебе жизнью.' Когда-то именно Дре увидел в белом рэппере из Детройта будущую суперзвезду и спас его от наркотиков и нищеты. Теперь же, когда Др. Дре в коме, Эминем остался единственным, кто верит в его возвращение: 'Я не предам веру, А ты не откажешься от меня. Вставай, Дре! Я умираю, Ты нужен мне, вернись, прошу!'

После пронзительного припева Скайлар Грей Др. Дре приходит в себя и начинает работать и восстанавливаться, ведь он ещё многое не успел сделать...

P.S. Одна из главных песен этого года. После такой песни и такого видео я точно уверен, что альбом Detox обязательно увидит свет.