Моя первая рецензия. Надеюсь что не последняя. Посмотрел сие творение чисто случайно из-за лишь одной фамилии Паоло Пазолини который хоть и не режиссёр, но в сценарии поучаствовал. И кои фильмы как то Женщина с Реки (сценарий) Акаттоне (первая работа режиссёр) Мама Рома, Рогопаг (один из режиссёров) успел посмотреть ранее что и подвигло и сие чудо забылось на год или два. И вот час настал.

Обычный понедельник, как всегда, и под вечер прет на драму. А тут комедия. Хотя честно смешного я мало увидел. Какие, то мелкие шуточки не более. Но кино это доброе и смотрелось оно днем. И смотрелось так легко так воздушно. Тема не нова.

Она красотка. Она купается в мужских взглядах и вздохах и каждый повел бы ее если не в зал бракосочетаний то в постель точно. Всем этим она Мариза (к слову глянул актриса почти то и не снималась, а жаль) пользуется. И кружит голову всем подряд. В центре событий 4 мужчины.

Наш первый герой в самом начале фильма едущий матрос на свой первый рейс в море.

Мариза работает в буфете на станции. Благодаря внешности разносчица мороженого и прочей бакалеи ведет не плохой бизнес для ее хозяина владельца кафе.

Наш первый моряк. Сойдя покупает предложенное лакомство и зависает все по классике. Цепляет с первого взгляда. Но ждет свою сдачу и еще не понятно как будет далее. Но именно он самый простой персонаж и западает нашей героине. Несмотря на то что все 4 мужчины будут так или иначе играть свои роли вокруг нее.

Он прост он добродушен и немножко наивен (впрочем, как и все персонажи)

И ее же простота и некоторая доверчивость становятся тем что в итоге становится тем самым искомым.

Второй герой ее нынешний парень футболист. Он ее любит или нет он молод и с одной стороны вся жизнь впереди с другой он не против быть парнем красивой кокетки. Да еще и будучи сыном того самого директора привокзального кафе. Но по сценарию она не любит его.

Третий герой тайно влюбленный в нее с детства констебль вокзала который слегка строг с ней от того что она не отвечает ему взаимностью и весь фильм крутит голову.

Наконец четвертый это новый начальник станции прибывший в начале фильма однако никак не прореагировавший на ее уловки и даже чересчур холодно воспринявший ее. Что в итоге не помешало ему признаться в конце в любви.

И все эти парни мал по малу переплетены в круговорот ее неопределенной необузданной страсти быть любимой, но не видя ни в ком серьезной опоры.

Ее постоянные смены настроения по ходу фильма и частые детские обиды желание что-то доказать часто неудачно. И желание хоть как то быть значимой в этом мире (по сюжету она сирота). И поиски чистой и искренней даже немножко глупой по-детски Любви.

Впечатление от просмотра заставляет еще раз задуматься как порой тяжело женщине с внешностью и энергией найти того самого настоящего и ту самую искреннюю любовь.

И все же фильм закончился так предсказуемо и немножко сказочно. Ибо сошлось все во едино. А ведь как обычно в жизни бывает что мы выбираем совсем другой билетик.