Если вы хотите увидеть Белоснежку по имени Бланш с планшетом, поющую песни и танцующую зажигательные танцы, то смотрите этот замечательный фильм с Лу де Лааж в главной роли. Добрая старая сказка братьев Гримм стала явью в современном мире технологий и музыки. Королева здесь - обаятельная бизнесвумен Габриэль с прекрасным голосом, которая обязательно превратится в уродливую злую ведьму. Эту роль  прекрасно исполняет Клер Кейм. Примечательно, что слугу Короля, а затем и Королевы, зовут Гримм. Он выступает в роли рассказчика и создателя этой современной сказки. Он влюблён в Королеву и исполняет все её желания и приказы, но у него доброе и чистое сердце. Вместо Гномов тут милые беспризорные дети-сироты. Принц в фильме - красавчик-фотограф Адриан Нэж. Самое забавное, что Блаш Нэж и переводится на русский как Белоснежка.

Ещё кое-что забавно - в фильме есть намёк, что в России лучшие модели. 

Молодцы французы! В фильме нет ни пошлостей, ни тупого 'американского' юмора. Создатели фильма намекают, что и в современном мире осталось место для чистого и прекрасного. Добро всегда побеждает зло и предательство. Фильм смотрится на одном дыхании. Отдельное спасибо режиссёру фильма Лорану Бенеги.

Это вторая по-настоящему хорошая экранизация сказки после Белоснежки 2001 года (Канада, США, Германия) с Кристин Кройк в главной роли. 

9,2 из 10