Провинциальная лохушка Джун (Дрима Уокер) приезжает в Нью-Йорк за мечтой, но теряет работу, ей изменяет жених, и мечта летит в тартарары. Но с чем ей (не) повезло больше всего, так это с соседкой. Хлои (Кристен Риттер) живет на полную катушку, тусуется, прожигает жизнь и постоянно портит жизнь правильной Джун, в итоге всё равно меняя ее (жизнь) к лучшему. Масла в огонь добавляют живущие по соседству азиатка - фанатка Хлои, фрик из квартиры напротив, и (кто бы вы подумали) актер Джеймс Ван Дер Бик, играющий самого себя, приятеля Хлои. 

Ситком очень забавный, оригинальный, хоть кто-то и сравнивает его с 2 Broke Girls и даже с Завтрак у Тиффани, только осовремененным. Возможно, сравнения и уместны, но по мне сериал вполне себе уникальный. Его определенно стоит посмотреть любителям американского, но не сортирного, юмора, коим я являюсь. И конечно смотреть стоит ради Риттер, обаятельно играющей безбашенную оторву, и Ван Дер Бика, искрометно высмеивающего свой собственный образ вечного Доусона из Dawsons Creek. В общем, без лишних слов - мои рекомендации.

8 из 10