Видимо, буду первым.

Ко мне данный образчик, если я не ошибаюсь, сингапурского производства, попал, как и абсолютное большинство всех прочих фильмов, чисто случайно, под названием 'Кровные узы' (именно такой подзаголовок фильм имеет для американского проката).

Из классики в виде маленьких мертвых девочек присутствует только одна, да и та очень даже живая (хотя и не вполне в себе). В остальном - все, как полагается.

Итак, тринадцатилетняя Цинь в исполнении Джои Леонг, становится свидетелем жестокого убийства брата и его жены. На седьмой день дух брата вселяется в тело сестры и начинает мстить. И мстя его страшна, ибо без пролитой крови всех заинтересованных лиц нормально упокоиться ему ну совершенно невозможно.

Впрочем, помимо всяких ужасов, в фильме присутствует и вполне качественный сюжет с неплохо закрученной детективной интригой, что уже само по себе интересно. И нестандартно для обычных ужастиков с маленькими девочками.

В общем и целом Цинь вполне себе напоминает Алису из игры от МакДжи (кто играл - тот поймет). Эдакий мститель в ночной сорочке, заляпанной кровью. Сама девочка тоже играет очень неплохо - а с учетом того, что ей отдана большая часть экранного времени (по сравнению с другими актерами), ей вполне хватает, чтобы раскрыться со всех сторон, как положительных, так и отрицательных. А вот некоторые взрослые актеры, особенно исполняющие роли бандитов, настолько явно переигрывают, что просто диву даешься.

Как итог - вполне себе смотрибельно, если вы конечно, перевариваете маленьких девочек с ножами, не стесняющимися им орудовать направо и налево. Это тоже резко выделяет фильм - далеко не каждый рискнет снять фильм с настолько юным убийцей. Пусть внутри него и сидит взрослый. По сценарию.

6 из 10