'Тебя не беспокоит тот факт, что из трех мэров, убитых в этой стране - двое были из Чикаго?..'

Сериал Boss произрастает своими корнями из 'Мэрии'/'City Hall' (с Аль Пачино, Бриджит Фондой и Джоном Кьюсаком), которая мне всегда очень нравилась, но которой не хватило чего-то, чтобы стать в свое время 'хитом'. Возможно, просто не хватало хронометража (хотя бы в 8 серий). Но помню еще тогда финальная драма разочаровавшегося в своем наставнике молодого кандидата - казалась мне несколько преувеличенной. Это политика, парень.

Сериалу 'Boss' не хватает 'Убийства'...

Там и правда пока еще никого не убили, и в утренних новостях не трубят о найденном в канале трупе мафиози, но там есть свои загадки - например, что происходит по ночам в аэропорту О`Хара, и какую сенсацию в итоге раскопает неутомимый журналист из 'Чикаго Сентинел'.

'Коррупция в Чикаго - это не 'Новость', это уроки истории'.

К тому же, в 'Боссе', как ни в чем другом присутствует главное - Дух Чикаго. Положа руку на сердце, даже The Good Wife не может этим настолько похвастаться. Ее действие почти не выходит из закрытых пространств офисов и кабинетов. А тут мы наконец имеем возможность - выйти в город. Побродить в нахлобученной бейсболке по подворотням, выйти к большому мосту и увидеть реку, которую основатели повернули вспять, подняться на крышу дома - и увидеть город глазами одного из первых мэров, который примерял банды города друг с другом и создавал здесь 'место пригодное для жизни'.

Boss - это такой 'Чикаго-блюз', 'Гений места'. Исполнителя главной роли, я думаю, заслуженно ждет статуэтка Эмми (если еще нет - возможно я запоздала с прогнозами). Сity-blues, в который раз не стесняясь оправдывающего свой имидж самого романтизированного и одновременно криминального города Америки.