«Боги велики, но люди величественней. Ибо из их сердец боги рождаются на свет, и в их сердца суждено им вернуться.» 

Как только человек стал самим собой, у него появилась потребность объяснять те или иные события, которые казались необъяснимыми: природные пожары, наводнения, грозы, смену сезонов и дня и ночи, и многое другое. Так появились первые Боги. Проходили времена, столетия сменяли столетия, складываясь в тысячелетия, племена и народы объединялись, покорялись, вымирали - и вера людей менялась, менялись Боги. Кто-то забывался и умирал, кто-то приходил на смену и получал дары и молитвы, отдавая взамен своё благоволение. Но человечество вовсе не стояло на месте. Наука шла вперёд, делая открытия и давая объяснения там, где раньше властвовала вера в сверхъестественное. Теперь миллионы людей поклоняются другим божествам: Прогрессу, Технике, Медиа, Интернету. Старые Боги отходят на второй план. Им грозит забвение в мире глобализации, информации и технологий. «Особенно, когда живёшь в мире атеистов». Старые Боги не хотят быть забыты, ведь «лучше смерть, чем забвение», как говорит Среда, и собирает сторонников для Войны. И во всю эту божественную хрень втянут человек, Тень Мун. Он долгое время отказывается верить буквально своим глазам, спрашивает себя, не во сне ли происходит вся эта фигня, буквально опасается за свой разум, а таинственный «работодатель» мистер Среда никак не способствует развеиванию туч над разумом. Они ездят по стране, агитируя выживающих богов для объединённого противостояния общему врагу. Параллельно ведётся линия повествования Лоры Мун и «Бешенного Суинни», также от серии к серии рассказывается история того или иного бога старины, как в него верили и как забыли. 

«Безумен либо мир, либо ты. Оба варианта хороши, выбирай.» 

Сериал снят по одноимённой книге Нила Геймана, который принимает участие в разработке сценария совместно с Брайаном Фуллером, детищем которого является шикарнейший «Ганнибал» с Миккельсеном и Дэнси. Атмосфера книги передана идеально. В меру мрачно, в меру фантастично, в меру реалистично. Колоритно, интересно, загадочно. Достаточное количество нецензурной брани, обнаженки и секса, но рейтинг 18+, как и у романа, так что всё по канону. Книга написана в начале 2000-х, поэтому сериал адаптировал некоторые моменты под настоящую действительность, в основном, что касается Новых Богов. По-моему, это логично и актуально. Техномальчик не толстый очкарик-ботан, а модненький прилизанный вейпер в силу смены образа «человека с техникой». В остальном события развиваются довольно приближенно к книге, читала давно, со стопроцентной уверенностью сказать не могу, но от первого сезона мои впечатления абсолютно положительные. В принципе, во многом сериал и ориентирован на тех, кто знаком с первоисточником хотя бы отдалённо. Потому что для рядового сериаломана повествование идёт отрывисто, перескакивая с истории на историю, и, что называется, не быстро. Хотя, конечно, это ни в коем случае не аргумент против просмотра для тех, кто книгу не читал. Потому что, повторюсь, атмосфера сохранена блестяще и дальше будет только интереснее, главная интрига впереди. 

Касаемо технической стороны – тут надо знать манеру Фуллера, всё, к чему он прикладывает руку, выходит на высоком уровне качества. Графика и манера съёмки, цветовые решения, раскадровка, локации, декорации и работа костюмеров лично у меня снова и снова вызывают лишь эстетическое удовольствие. Особенно в характерных узнаваемых моментах замедленной крупной съёмки брызгов, или сцены драк, или просто крупные кадры актёров - проводится параллель с «Ганнибалом» в манере подачи этих кадров. Узнаётся стиль. Также добавляет параллели музыкальное сопровождение Брайана Райцелла. 

Актёрский состав просто дичайше колоритен. И вызывает улыбку мысль, что Фуллер переманил половину каста «Ганнибала», ибо время от времени видишь знакомое лицо в новом амплуа. Но всё это относится к второстепенным персонажам (хотя в таком сериале как-то ощущается, что все персонажи исключительно главные). Центральные же роли исполняют Рики Уиттл, наиболее значимым проектом которого до Богов был сериал «Сотня», Эмили Браунинг в роли Лоры Мун, харизматичный Иэн МакШейн в роли не менее обаятельного мистера Среды, и без сомнения ставший одним из любимых персонажей рыжий Суинни в исполнении Пабло Шрайбера. Джиллиан Андерсон в роли Медиа примерила на себя в течение сезона 4 великолепных образа, Петер Стормаре снова отыграл со славянским акцентом Чернобога, а Джонатан Такер хоть и был всего в паре эпизодов, но отлично запомнился как Лоу Ки и с нетерпением жду больше его экранного времени в следующем сезоне. 

Подытожить могу только тем, что мои ожидания от экранизации в виде сериала полностью оправдались, сезон получился на уровне, хороший старт для сериала, желаю ему не скатиться и буду ждать продолжения. 

P.S. «Не зли. Этих. Сучек. В аэропортах.»