С лишком сто лет прошло с того дня, как увидел свет роман-сказка шотландского писателя сэра Джеймса Барри про мальчика, который не хотел взрослеть, про Питера Пэна. Минуло время и все, что можно было сказать и придумать на это тему, было воплощено: многочисленные фильмы, спектакли, книги, переиздания и дополнения как самого автора, так и современные (фильм с Хью Джекманом). И когда казалось, что все уже было, компания 'Дисней' подарила Миру и нам с вами чудесный мультсериал 'Джейк и пираты Нетландии'.

'Трое детей и нечеловечески умный попугай живут на собственном тропическом острове, плавают по морям и прибрежным водам на собственном паруснике, занимаются мелким 'грабежом' и кладоискательством, в общем - пиратствуют. Собранных сокровищ (драгоценностей и золота) нашим героям хватит до конца жизни. Остров детишек находится в архипелаге островов 'Нетландия' в аномальной зоне океана. На островах живут мутанты-животные и мутанты-растения, сами острова то растут, то уменьшаются в размерах. Кроме наших героев: капитана Джейка, девочки Иззи, попугая Скалли и мальчика Кабби в архипелаге живут и другие пираты, которые, так или иначе, контактируют или враждуют с главными героями.' - так на полном серьезе можно было бы описать этот мультсериал если бы это был ужастик и не мультик, а фильм. Но смысл это описание передает полностью и до конца.

Интереснейший, поучительный и обучающий доброте и правильному поведению сериал, который понравится вам и вашим детям. Он без пошлости и насилия, с хорошим юмором, интереснейшим сюжетом, добрый и светлый сериал про троих друзей-деток: Джейка, Иззи, Кабби и ихнего питомца - попугая Скалли. В каждой мини-серии (~ 11.5 минут) друзья попадают в разнообразные приключения и противостоят капитану Крюку и его старпому - мистеру Сми.

Смотрите смело сами и детьми этот чудесный мультсериал, полный доброты и прекрасных песен и вы не пожалеете. Это настоящее достижение в анимации, актерской игре (озвучивании), сценарном деле. Я ему смело ставлю 10 баллов из 10.  Каждый из нас хотел бы хотя бы недельку пожить на собственном острове, найти сокровища, походить по морям на паруснике или даже летать. Этим всем мультсериал и привлекает взрослых и детей.