Я очень люблю творчество Нила Геймана. Недавно прочла 'Американские боги' и решила тут же посмотреть экранизацию. Ну что ж,  приступим. 

Конечно же есть расхождения с книгой, но не могу сказать, что они пошли во вред сюжету. Напротив, сделали его лишь интересней. Очень яркие и харизматичные актеры. Меня больше всего зацепили Среда и Бешеный Суини. Первый просто очаровывает, окутывает своим обаянием, так и манит разгадать его загадку. Смотришь в его глаза и как будто совершаешь путешествие во времени, к началу всех эпох. Видишь его воронов, его волков и его дерево Иггдрасиль. Великий Ясень. Второй Лепрекон. Если честно, то мои представления о внешнем виде данного народа ограничивались фильмом 'Лепрекон' 1993 года выпуска, где главный герой маленькое злобное зеленое существо в шляпе, активно трясущееся над своим золотом и убивающее всех, кто мог его отобрать. А тут раз! Большой рыжий бородатый дядя. К тому же не воздержанный на эмоции. Достаточно необычно. Очень много философских мудрых монологов Среды, после которых задумываешься о многих вещах. 

Среда, Суини, Билкис, Чернобог и прочие - это часть нашего мира, нашей цивилизации. Они стояли у истоков всего, помогали и вдохновляли людей. А сейчас они незаслуженно забыты. С вершин они оказались у подножия, вынужденные не процветать, как раньше, а выживать. Да, они забыты, но не сломлены. И будут бороться за свое возвращение с миром современных компьютеров, машин, пикселей... Нужна ли эта война? На мой взгляд, да. Человечество должно их вспомнить. И этот момент четко показан в 8-й серии. 

Людям необходимо во что-то верить. Так было всегда, начиная с первобытных времен. Вера была простой, ограничивалась тем, что наши предки верили в духов. С течением столетий, вера становилась более сложной, оформленной, появился пантеон богов, храмы, обычаи, жертвоприношения. Вера росла и развивалась вместе с человеком. Менялись боги, но вера оставалась. А потом пришла наука, вычислительные машины. Необходимость предсказывать погоду по приметам, или по внутренностям убитых животных, пропала - появились метеостанции. Урожай? Да сейчас много всевозможных удобрений! Вовремя все сделал - земля одарит щедро. Зачем молиться какой-то богине весны и урожая?! Цепь можно продолжить. Суть одна - веры нет. И дело здесь даже не в том, что погибают из-за этого старые боги, а  в том, что вместе с верой человек забывает и отвергает свою историю. А этого делать нельзя. 

Отдельно хочу отметить операторскую работу. Очень красивые съемки замедленных капель, пуль, пейзажей - все это делает сериал еще более привлекательным для просмотра.

Ну что ж, 8 из 10 и ждем 2-й сезон.