Я вполне искренне считаю книгу Американские боги одной из самых сильных работ талантливого английского писателя Нила Геймана. И пусть он автор не самый стабильный и на каждый шедевр приходится пара не вызывающих эмоций произведений. Но абсолютно все его работы врезаются в память читателю и более того остаются в ней на долгие годы. Да и Брайан Фуллер далеко не последний человек на американском телевидении. Поэтому от их сотрудничества ожидаешь шедевра как минимум достойного встать на один уровень с книгой, а то и превзойти её.

Сюжет был перенесён на телеэкраны с одной стороны достаточно бережно, но с другой сильно сместился фокус повествования.  Некоторые вещи в книге занимавшее не самую важную роль, здесь зачем то были растянуты на целые серии. Отдельные мелочи были добавлены авторами сериала, но к счастью им хватило такта и профессионализма ввести их максимально ненавязчиво. Особенно мне понравились авторские вставки поясняющие как именно конкретное божество оказалось на американской земле. 

Ключевым достоинством, что книги, что сериала являются персонажи.  Я представлял себе Вотана совершенно по другому, но харизма Йена МакШейна  вытеснила из памяти первоначальный образ. Не это ли лучшая похвала актёру, стать единственным кого люди видят в его роли. Тень  кажется несколько отстранённым и не проявляющим сильны эмоций героем, но если вспомнить книгу он всегда скорее наблюдал за своей жизнью, чем решал что в ней делать.  Эмили Браунинг  безусловно красива, да и персонаж ей достался неоднозначный, но её роль по мне слишком растянули. Также здесь целая россыпь прекрасных, невероятно колоритных второстепенных персонажей перечислять которых бессмысленно.

Казалось бы у сериала немало сильных сторон, но у меня почему то после просмотра остался лёгкий осадок. Возможно это связано с завышенными ожиданиями, а может с отдельными неудачными решениями. Но сериал всё равно сильное произведение способное надолго привлечь внимание зрителей.

P.S. Визуальные решения ленты могут понравиться далеко не всем, но они точно останутся в памяти. 

7 из 10