Ох, как же я люблю, когда у кино есть свой неповторимый визуальный стиль. Телеканал Starz в очередной раз порадовал глаз. С первых минут первой серии 'Американских богов' я поняла: мне понравится, я буду смотреть. 

Картинка у АмБо сочная, я бы сказала - вкусная; операторская работа проделана на все 110% - я сразу узнала труд восхитительного Аарона Мортона, который трудился над 'Спартаком'. 

Весь видеоряд выглядит несколько вычурным, даже сюрреалистичным, но это-то и прекрасно! Некоторые совершенно обычные вещи нам показывают через уникальное операторское решение. Вот, например, эпизод с Зарёй Полуночной и луной-монеткой - гениально.  И конечно же опенинг! Не могу обойти его своим вниманием. Пожалуй, это лучшие заглавные титры сериала, что я видела. 

Сюжет затянул сразу, будто сознание намотало на колесо. За один день я проглотила все вышедшие на тот момент четыре серии. 

Актёры попали в свои образы. Особенно мне нравится Тень, я никогда не видела Рикки Уиттла в главные роли. У него очень необычная, фактурная внешность, и, отвлекаясь от того, что он в принципе главный герой, лично у меня от этого даже появился какой-то дополнительный интерес к его персонажу - за ним интересно наблюдать. Эмили Браунинг (Лора) не впервой сниматься в сюре (привет отвязному 'Запрещённому приёму'), поэтому она тоже в АмБо на своём месте, ну а Иэну МакШейну (Среда/Вотан), кажется, по зубам любой персонаж и любая история. Отдельно хочу отметить Пабло Шрайбера (истеричный Лепрекон). Как по мне, то ему удалось отойти от образа развязного охранника-злодея из 'Оранжевый - хит сезона', а это уже успех.

Все сюжетные сложности мною воспринялись удивительно легко. Серия за серией - всё как по маслу. Некоторые пишут, мол, 'нелогично'. Нелогично, простите, что? Всё раскроется со временем, нужно просто смотреть внимательно. 

В итоге: сериал 'Американские боги', как пиршество для глаз и фантазии к просмотру обязателен. Но, пожалуй, тут есть небольшое ограничение - наличие этой самой фантазии) 

10 из 10