Кино о политике - довольно статичный жанр с давно устоявшимися канонами. В рамках этих канонов мы каждый раз видим примерно одно и то же: нечистых на руку чиновников, хитрые интриги, скандалы, провокации, лицемерие, возведенное в норму поведения, и прочее. Квинтэссенцией всего этого можно назвать недавний 'Карточный домик' с Кевином Спейси. Достойный во всех отношениях сериал, но слишком холодный и бездушный, как и все его герои, ни одному из которых решительно невозможно сопереживать, потому что один хуже другого. Сделать человечное и в то же время правдивое политическое кино - это задача непростая, и Бо Уиллимону (автору 'Карточного домика') всё никак не удается ее решить (можно еще вспомнить написанные им и снятые Джорджем Клуни 'Мартовские иды'). В отличие от Фархада Сафинии, сумевшего найти в 'Боссе' идеальный баланс между темной стороной политики и человеческими историями.

Возможно, беда Уиллимона в том, что он всегда пытается мыслить максимально глобально, руководствуясь позицией 'если уж снимать про политику, то обязательно про Белый дом, президентские выборы, Конгресс'. В результате и выводы у него получаются очень общими, не несущими никаких откровений. Фактически он фиксирует и без того очевидное. У 'Босса' другая специфика: это сериал про местный уровень власти. В центре сюжета мэр Чикаго и его борьба с политическими оппонентами на фоне стремительно протекающей у него неизлечимой болезни. Переход на местный уровень оказывает живительное воздействие на давно известные исходные данные жанра. Сафиния не пытается объять необъятное, у него гораздо больше конкретики и приземленности. Если герои 'Карточного домика' будто существовали в некоем вакууме (за пределами Конгресса там жизни вообще не было), то в 'Боссе' они постоянно соприкасаются с повседневностью, решая насущные проблемы города. Главный герой, мэр Том Кейн, мастерски манипулирует настроениями народных масс, потому что он зависит от них. Т.е. он не только плетет интриги против своих противников в политике, но делает это с оглядкой на пресловутый народ, который должен его правильно понять и одобрить его действия, иначе Кейна сожрут с потрохами - не оппоненты, так жадные до разоблачений журналисты. Здесь нужно считаться с интересами всех сторон, лавировать между разными группировками внутри своего окружения, иногда и проявлять жесткость, и даже жестокость. И это гораздо больше похожу на правду, нежели замашки 'а-ля Мориарти' Кевина Спейси. 'Босс' - сериал, охватывающий весь спектр политических процессов и субъектов: от народа до высших должностных лиц города и штата (кстати, из 'Босса' можно узнать много нового по поводу специфики взаимоотношений города и штата, очень интересно и познавательно).

Но главное в 'Боссе' - то, как авторы подходят к извечным дилеммам морально-этического и нравственного толка. Они не ограничиваются констатацией факта, что политика - грязное дело. Они пытаются понять и объяснить, почему она оказывает такое влияние на людей. И почему именно такое, а не другое. В конце первого сезона есть замечательный момент, когда один из советников мэра, его правая рука и чуть ли не лучший друг (если в этой сфере вообще могут быть друзья) обличает своего начальника в том, что тот в какой-то момент перестал разграничивать действия во благо народа и во благо себя во власти. Он перестал видеть эту границу, и с определенного отрезка времени вся его деятельность была направлена исключительно на то, чтобы удержать власть. Даже несмотря на неизлечимую болезнь, даже несмотря на неопровержимый компромат, даже несмотря на решительное противодействие оппозиции и удары в спину со стороны самых близких людей. Это сериал про природу власти, которая глубоко порочна, но в то же время способна наделять человека такой силой и решительностью, что противостоять им становится практически невозможно. Это как наркотик. И самое страшное, что действию этого наркотика подвержены абсолютно все, без исключений, какими бы возвышенными мотивами они вначале не руководствовались. Власть портит людей, уничтожает, делает их жестокими, циничными, расчетливыми, но никогда не делает никого лучше. Можно даже не питать иллюзий, Сафиния остатки надежд развеивает в концовке второго сезона. Единственное спасение - бежать, не оглядываясь, как делает одна из героинь, идеалистка, считавшая, что систему можно расшатать изнутри. Идеалам здесь не место.

Ну и последний ключевой момент, на который я бы хотел обратить внимание. 'Босс' - это не только политика, но, как упоминалось выше, и человеческие истории. Том Кейн при всех своих пороках остается живым человеком, рефлексирующим, сомневающимся, страдающим, мучающимся разного рода дилеммами. Он, в сущности, такая же жертва наркотика под названием 'власть', как и другие герои сериала. Ему с трудом даются некоторые решения: например, сдать полиции собственную дочь во имя повышения лояльности населения к его фигуре. Но у него нет другого выбора, потому что только ощущение власти и поддерживает в нем силу, волю к жизни. Его вряд ли можно оправдать, но его можно понять. И поэтому ему в иные моменты хочется сопереживать. Но здесь не только Кейн. Здесь есть и его жена (Конни Нильсен) с не менее властным характером, чем у мэра, но вынужденная всегда быть его тенью. Есть его дочь (Ханна Уэр), жертва отцовских амбиций, практически ими раздавленная. Есть молодой и честолюбивый казначей (Джефф Хефнер), метящий в губернаторы штата, а на самом деле являющийся вечной пешкой в каких-то чужих играх. Есть тот самый советник мэра (Мартин Донован), становящийся во втором сезоне его ходячей совестью. Есть Китти (Кэтлин Робертсон), эффектная и жутко умная блондинка с короткой стрижкой, делающая всю черновую работу в штабе мэра, а в душе лелеющая мечту о нормальной семье и детях (но ей, понятно, тоже не суждено сбыться). Есть еще принципиальный журналист, его менее принципиальный главный редактор, негр с окраины, на свою беду влюбившийся в дочку мэра, ярый оппозиционер, не чурающийся откровенно подлых приемов в деле свержение Кейна со своего поста. И это всё тоже человеческие истории. Без них 'Босс' был бы просто очередным политическим фильмом/сериалом с одной-единственной главной мыслью, которую все и так знают. С ними 'Босс' приобретает глубину и многомерность, что делает его, наверное, лучшим на данный момент проектом в этом сегменте.

9 из 10