Наконец появилась экранизация замечательной книги Нила Геймана Американские Боги. Возможно, единственным минусом сериала является стиль Брайана Фуллера. Безусловно, картинка превосходна. Чуть напрягает лишь обилие слоу-мо в некоторых местах, где это кажется зрителю излишним, как например финальная сцена Гефеста(Вулкана) и Среды. То есть те элементы, которые так напрягали в последних сериях Ганнибала. Так же с визульной точки зрения некоторым мискастом является Среда, что впрочем никак не мешает Йену Макшейну убедительно отыгрывать своего персонажа. Остальной каст сериала если и не совпадает полностью  с внутренним взглядом читателя, то никак не мешает просмотру. Отлично представлен Лепрекон в исполнении Пабло Шрайбера. Великолепные вступительные истории в каждой серии вкратце пересказывают часть книги, относящуюся к прошлому. Например история, где впервые показали Ибиса и Шакала и путешествие души египетской женщины.

Немного жалко, что сериал будет растянут на два или три сезона, так как ждал его последние полгода.

Совпадение с книгой на мой взгляд около 80 процентов. Что касается переводов, пока привлекли субтитры. Рекомендую смотреть всем поклонникам Нила Геймана и просто хорошего современного фэнтези.   

9 из 10