Сразу скажу, что это нетипичный экранный проект для Marvel. Здесь нет ярких сражений и стремительного повествования. То, что мы видим, больше похоже на старую притчу, что совсем не портит впечатление.

История рассказывает нам о Локи, получившем трон Асгарда. Однако никто не верит в его правление, что повергает завоевателя во внутренний кризис. Мы видим его отношение к сводному брату и родителям, отношение к самому себе. Наблюдать за мыслями и переживаниями бога обмана интересно.

Я никогда не видел особой надобности анимировать готовые комиксы. Но тут есть один плюс, которого нет у печатного издания - это отличное звуковое оформление. Музыка дополняет атмосферу происходящего, имеется хорошая озвучка персонажей, что только помогает восприятию истории.

Визуальная сторона показалась мне достойной. Основную часть времени мы видим анимированные рисунки из комикса, который нарисовал замечательный художник - Esad Ribic. Присутствуют вставки компьютерной графики, которым удалось не отойти далеко от стиля рисунка.

На мой взгляд, технически, этот проект превосходит анимированную версию комикса 'Хранители' 2008-2009 гг.

Поставить конкретную оценку не возьмусь, так как основная заслуга у комикса-первоисточника. Но это определенно заслуживает просмотра.