Когда влюбляешься в книгу без памяти, хочется рассказать о ней всему миру немедленно. И понимаешь - не выйдет, ну кто тебя услышит? А и услышав, читать не бросятся, ты не президент, не далай-лама и не папа римский. Да будь даже президентом, все равно не возьмутся. Мир велик и многообразен, и читатели в нем в меньшинстве. То ли дело кино. Вот если снимут по роману фильм, а еще лучше - сериал, которые можно посмотреть, не вставая с дивана, тогда об этом узнают все

  С 'Американскими богами' свершилось - сняли. С самого начала, с прошлогоднего летнего трейлера было ясно,  что фильм получится хороший. А могло быть иначе? Да сколько угодно примеров хороших книг, безнадежно испорченных экранизацией. Не в этом случае. В трейлере, кстати, Тень в исполнении Рикки Уиттла выглядел совершенно темнокожим, по роману впечатление о нем было, как о белом, но никакого внутреннего читательского сопротивления не возникло. Классный выбор! - подумала. И стала ждать.

Может показаться, что рано делать какие-то выводы по первой серии, но уже теперь видно, что подбор актеров замечательный, то есть - полное и совершенное наложение картинки на образ, созданный чтением. Даже без щелчка, сопровождающего вдвигание в пазы. Не говоря о болезненных и унизительных процедурах прокрустова ложа, которые часты при необходимости совместить человека, созданного воображением с экранным воплощением.

  Я не фанат романа и не перечитываю его каждый год (подозреваю, что такие есть, почему бы им не быть), и не цитирую куски текста наизусть. И Лепрекона, при первом появлении назвала про себя Гоблином, и о Билкис сказала  - 'О, а это Иштар' (и даже не помнила толком, каким пикантным способом она поглощает своих адептов). Но вспоминается все быстро и у этого сериала замечательное свойство - когда видишь персонажа или сцену, тотчас говоришь себе: 'Именно так я себе это представляла!' 

  У фильма есть главное, чего не достичь ни вбуханными в постановку мегаденьгами, ни покорным следованием букве (хотя подробность экранизации приветствуется). Но я помню, что жизнь Тени в тюрьме серьезно осложнялась ненавистью к нему одного из охранников, который всеми способами пытался спровоцировать на агрессию и не дать выйти по УДО; помню, как думала: 'Я бы не выдержала, сорвалась, какой же он молодчага'. Этого нет в фильме - значит и не надо - констатируешь. Так вот: следовать букве - не главное. Важнее дух книги, а фильм пронизан им. Будем смотреть. Там еще Анубис и мистер Нанси, и Дерево и, ах, сколько всего интересного!