Том Кейн (Кэлси Грэммер) правит городом в духе эффективных тиранов - разделяй и властвуй, и закапывай тех, кто мешает. Железное рукой, неясно сколько десятков лет, он ведёт город Чикаго по пути интенсивного развития. Жена его (Мэрредит Кейн) владеет очень неплохим бизнесом, чем немало способствуют возможности мужа по лоббированию государственных заказов. Дочка (Эмма Кейн), бывшая наркоманка, замаливает грехи в хосписе для цветных. Идиллия полная. 

Но тут случилось то, что перевернуло всю оставшуюся жизнь мэра Кейна с ног на голову - сложные проблемы с мозгом. Опухол ь- не опухлоь, болезнь Альцгеймера - не болезнь Альцгеймера - но весь набор 'приятных' моментов ожидает его ближайшие 3-5 лет (может больше, может меньше) вплоть до полного превращения в овоща. Это и абсансы (кратковременные обмороки), и галлюцинации, и эпилептические припадки - всё в наборе. Разумеется, оно не лечится. Разумеется, сдерживающая терапия будет ещё хуже, чем сама болезнь. 

Скалу-мэра это не испугало - испугало другое - потеря власти, превращение всех идей его жизни, ради которых он шел, в т. ч. и по трупам - в пыль. И он решает - никому не говоря о болезни, держаться в седле настолько, насколько может. Но бороться, отныне, ему предстоит не только со всем миром, но и с самим собой - тем самым собой, который начал его подводить. 

Ситуацию осложняет ещё многоходовая комбинация, которую Мэр, будучи негласным хозяином всего штата, направил против провинившегося губернатора - на выборах он поддержит молодого, амбициозного паренька (Бэн Зайац), разумеется, для того, что управлять им более эффективно, нежели нынешним губернатором. 

Об истории борьбы мэра, прежде всего с самим собой, и повествует новый проект Гаса Ван Сента - Босс.

Что сказать по-существу - Кэлси Грэммера, исполнителя главной роли, я прежде всего знал по инфернальной роли в крышесносящей комедии Убрать перископ (лучшей комедии о подводниках, на мой вкус). Там он проявил себя безусловным талантом в тонком юморе, с саркастической усмешкой, в достаточно солдафонской комедии. Сам фильм - просто шедевр. Здесь у него задача совершенно иная, и именно с этой задачей, на мой взгляд, есть сложности. 

В него не веришь как в жесткого руководителя. Играет он хорошо - а вот ты не веришь. Называется, он пугает - а мне не страшно. Он настолько комедийно-гениален что... не пугает. С одной стороны он - безусловный злодей, причем злодей с очень малой толикой голливудского лоска - лишь обаяние на нём остается. Это те самые продажные чиновники, мэры-беспредельщики и пр, против которых борются Робокопы и Эрин Броковичи (тема с отравленной водой по вине мэра будет всплывать не один раз). Это та самая харя вороватого чиновника, которая во всех странах одинакова, у которых жена (странно, что без детей? Тут ещё мягкий вариант) - крутит заказами под патронажем мужа. Но факт остается фактом - ему хочется симпатизировать. Ибо ему симпатизируют и сами создатели фильма (этому не скрывая). Не вороватому чиновнику - а Кэлси Грэммеру, играющего вороватого 'слугу народа', которые плевал на этот народ слюнями. 

Второй момент - странная манера оператора. Эти крутящиеся камеры... от них до эпохальных находок Валерии Гай Германики недалеко. Благо, после второй серии оператор, похоже, успокоился - и стал снимать нормально.

Сценарий фильма - очень и очень приличный. Данному варианту событий хочется верить (не то чтоб веришь, но хочется) - да, так бывает. Подковерная борьба где все хари одинаковы мерзки (но Кэлси Грэммер приятен) - выглядит именно так. 

Эпоха - периодические смущает. Вроде, в начале складывается ощущение, что всё происходит в глубоких 80х. Ан нет - айпады, сотовые телефоны - не дают этому поверить. В общем - всё как-то странно. Может в Чикаго так принято - носить костюмы покроя 30-и летней давности, и сидеть в подобных кабинетах? Кто их знает, этих американских чиновников. 

Нельзя не упомянуть просто гениальную роль сатаны-помощника мэра Эзру Стоуна, в исполнении Мартина Донована. Эпизодическая роль, перетягивающая на себя все одеяла, кроме одеяла самого Кэлси Грэммера. Не удивлюсь, что он действительно какой-нибудь адский выползыш, и растворится после того, как на него побрызгают святой водой в конце какого-нибудь 3-го сезона (пока выходит второй).

В целом - очень приятный, ровный сериал, не без огрехов, с неясной временной ориентацией, приятным сценарием, ровной актерской игрой (кроме Кэйна и Эзры - те вообще шикарны), который просто интересно смотреть.

9 из 10

После просмотра данного фильма вам может показаться, что политика - грязное дело. Так вот - вам не кажется.