Идея этого сериала-экранизации простая и интересная. Старые боги хотят, чтобы в них снова верили и приносили им жертвы. И за место под солнцем они готовы сражаться с новыми богами: богами глобализации, технологии, медиа и т.д. Вернее, они-то, может, и готовы, но еще этого не знают. В первом сезоне рассказывает им об этом, ворошит угли и вообще подстрекает один древнейший бог, который сообщает свое имя только в последнем эпизоде, а до этого называет себя мистером Средой (Иэн Макшейн).

Мистер Среда хитростью нанимает себе на службу бывшего заключенного Шадоу Муна (совершенно невероятное имя, которое можно перевести как «темная сторона Луны). И жене бывшего заключенного посвящена побочная сюжетная линия. Играет Шадоу Муна актер Рики Уиттл. Он звезд с неба не хватает, но его вытягивают сцены с опытными и талантливыми артистами. Можно сказать, что не только Шадоу Мун находится в присутствии богов, но и актер Рики Уиттл.   

Завернуты «Американские боги» в несколько измененную (и красивую) визуальную обертку сериала «Ганнибал». Медитативная и медленная музыка, постоянное замедление в кадре — сериал, подобно литургии или камланию, хочет вашего погружения. Действие разворачивается медленно, часто действия как такового нет, и зрителю предлагается просто увидеть, услышать и прочувствовать странности, происходящие на экране. Время от времени в качестве комментария к происходящему звучит какая-нибудь относительно современная композиция. 

Главная сюжетная линия не только развивается медленно, но и постоянно прерывается: историями из далекого (и не очень) прошлого об отношениях верующих и богов; сценами, в которых Билкис, царица Савская, всасывает любовников и любовниц в свое тело после секса; сценами, в которых Анубис провожает души в посмертное существование; седьмой эпизод почти полностью посвящен истории, случившейся несколько столетий назад. Общее впечатление такое, будто смотришь калейдоскоп ситуаций и сцен, связанных не сюжетно, а скорее тематически, и будто авторы хотели не столько рассказать историю, сколько погрузить в атмосферу. 

У «Ганнибала» взяли не только визуальный стиль, но и Джиллиан Андерсон. Отдельного упоминания заслуживает Криспин Гловер, играющий бога глобализации — в потрясающей сцене в конце 5-го эпизода видно, что со времен «Ангелов Чарли» он не потерял ни капли своей жутковато-странноватой харизмы. Жаль, что у «Ганнибала» не взяли умных и образованных персонажей наподобие Лектера, Аланы Блум, Джека Кроуфорда и Беделии дю Морье, как не взяли оттуда и нормальное развитие сюжета. За 8 эпизодов сюжет особо никуда не добрался.  

Идея сериала простая и интересная, но ее развитие вызывает вопросы. В первом сезоне показывают только древних идолов, то есть языческих богов, и современных идолов, то есть технологии, масс медиа и т.д. А где, собственно, существа, которых называют Богами (именно так, с большой буквы) в монотеистических традициях? Где христианский Абсолют-Троица, иудейский Абсолют-Иегова, исламский Абсолют-Аллах? Где так называемый Абсолют философов? С большим юмором показали кучу Иисусов (по одному на конфессию), но в традиционном христианстве Христос есть воплощенный Абсолют, создавший вселенную. А если уж сериал так любит всё оккультное, то где демиург и неизменные идеи Платона, где пифагореизм? В мире религий так много всего интересного (и вообще много всего), что неясно, почему древние боги представлены именно Одином, Вулканом, Чернобогом, Анубисом и Билкис. Идея интересная, но реализация разочаровывает: изображена всего лишь местечковая борьба неоязычества за место под американским солнцем. 

Понятно, что эти же вопросы относятся и к роману-источнику. И возможно, что все эти пробелы заполнят в следующих сезонах. Но возможно и то, что суровые требования неуместны. В конце концов, Шадоу Мун в финальном эпизоде на вопрос «Во что ты веришь?» отвечает «Во всё». Если такова цель сериала — формирование субъектов, верящих во всё, — то вопросы излишни.

Кстати, среди «американских богов» затесался «коренной американец» Чернобог (Петер Стормаре) и три его сестры — Заря Утренняя, Заря Вечерняя и Заря Полуночная, — и живут они в Чикаго. За этот и за подобные нередкие юмористические штрихи, за Макшейна, Гловера и Андерсон, за интересный визуальный стиль, за потенциально интересную идею, серьезные мысли, любопытные отсылки (например, на «Мастера и Маргариту» и «Заводной апельсин») и занятные метафоры (например, безликие приспешники богини Медиа) — за всё это

7 из 10