Никому не секрет, что современный кинематограф нынче испытывает достаточно странный этап своего существования. Когда новые фильмы со свежими идеями уходят на второй план перед многочисленными перезапусками, сиквелами и даже спин-оффами известных и прибыльных франшиз. Если Американский кинорынок в лице Голливуда уже давно эксплуатирует данную систему, то Корейцы пытаются не отставать и данный проект созданный трио режиссеров Хван Чжон Хёном, Ким Мён Чжуном и Ким Тхэ Хуном представляет собой один из ярчайших примеров данного понятия.

Создатели дорамы поступили достаточно умно. Так как данный проект представляет собой как небольшое ответвление от событий первого сезона некогда безумно популярной дорамы 'Айрис' на примере спин-оффа, так и абсолютно оригинальный проект со своим индивидуальным форматом. Именно это как бы и подкупает в данной дораме. Тем самым, давая возможность взглянуть на определенные события одной и той же киновселенной с немного иного угла.

Вот только вопреки мнению большинства, которым понравилась данная дорама больше первого сезона 'Айрис' с Ли Бён Хоном в главной роли, мне данная дорама показалась куда слабее. Очевидно, что трио режиссеров дебютантов не хватало определенного опыта. Вот даже почему, имея достаточно не плохое основание для сильной дорамы, дорама хоть и держалась с достоинством, но всё же порой представляла достаточно скучное и местами даже нудное повествование.

Тут уж наверное стоит бросить мелкий камешек в огород сценаристов. Так как сценарий является единственным неоспоримым недостатком всей дорамы. Мало того, что в отношениях главных героев дорамы заметны многочисленные штампы присущие корейским дорамам. Будь это на примере уже классического любовного многоугольника, или же понятий о чести и предательстве.

Собственно аналогично странным образом развивается и основной сюжет, который никак не отличается целостностью. Отнюдь. В дораме всё слишком скомкано и рвано. Что так же можно сказать и про реализацию не менее сомнительных отношений между всеми показанными на экране национальными разведслужбами.

Одно можно сказать смело. Не смотря на отсутствие опыта в определенных моментах, режиссеры достойно реализовали экшн потенциал дорамы. Что вылилось в огромное количество погонь, драк, перестрелок и разрушений, от которых и дух захватывало и которые придали всей дораме определенное достоинство, из-за которого и досматриваешь всё происходящее на экране.

Хотя однозначным и главным достоинством дорамы можно смело посчитать роскошный актерский состав переполненный различными корейскими звездами и талантливыми актерами. Чон У Сон как всегда играет потрясающе и невероятно естественно. Словно он и есть его экранный герой на экране, а не актер выполняющий свою работы. Хотя если его положительный персонаж получился слишком скучным и карикатурным, куда более фактурный образ создал Чха Сы Вон. Обладая недюжинной харизмой и уникальным талантом, он поистине создал чертовски харизматичного злодея на экране. Настолько интересного и яркого, что порой ему импонируешь больше, чем всем положительным персонажам.

Не отстаёт в этом плане и женский состав актерской команды. Су Э как всегда чертовски хороша и сексуальна. Что в купе с её неизменно сильной актерской игрой и даёт возможность наблюдать за ней всё время с огромным удовольствием. Включая и то, что до этого увидеть её в образе роковой и боевой женщины еще не удавалось.

7 из 10

Афина: Богиня Войны - это далеко не лучший образец того, как можно сделать проект, ничем не уступающий своему предшественнику. Но стоит признать, что дорама достаточно интересна, зрелищна и увлекательна, что бы охотно досмотреть её до конца.