Очередная постановка 'Титаника' привлекла меня, прежде всего темой, так как я с большим пиететом отношусь к этой истории. А побывав на выставке, и увидев все эти вещи и обломки своими глазами, начинаешь еще глубже осознавать трагедию. Задумка этого мини-сериала хороша. Создатели решили показать события с позиции разных слоев общества, грызню в первом классе на тему: 'кто породистей' и жесткое разграничение классов на корабле. И получилась бы конфетка, если бы не некоторые нюансы. Естественно, сериал сравнивали и будут сравнивать с фильмом Кэмерона, и в вопросе технической стороны, увы, он проигрывает. Графика будет похуже, даже если взять сериал 'Титаник: Кровь и сталь', там изображение намного качественней. И сама картинка того времени - лучше. А здесь, как-бы все второпях делали, какое-то серенькое все. Плюс, 'Кровь и сталь' затягивает сюжетом, который плавно развивается, хотя он и не о плавании Титаника, а о его строительстве. 

В данном сериале все как-то стремительно и скомкано, сюжет врывается на экран, показан кусок предыстории, без всяких объяснений, потом сразу плавание, тут бац и катастрофа. И это повторяется 4 раза. Замысел был бы неплох, если бы в каждой серии показывали предысторию, развитие, а катастрофу оставили бы на конец, а так по нескольку раз повторяющиеся сцены, местами навевают тоску. Также есть ощущения какой-то тесноты и духоты, ведь общих планов мало. Для кают второго и третьего классов, такое изображения подходит, почти всегда крупный план и негде развернутся. Но, для первого класса - нужен размах, простор, роскошь. А так в кадре - небольшие комнатки, тесненькая столовая, тут танцуют, тут сразу же едят и напыщенным дамам приходится сгонять других дам помельче, потому что отдельно негде сесть. И еще хромает постановка. Момент столкновения скомкан, ощущение, что Титаник прошел мимо, не задев айсберга вообще. Корабль не содрогнулся, лишь один бокал затрясся. Слабые действия команды, увидевшей айсберг - заметили, прифигели, повернули руль и все. Нет суматохи, приказов, переживания, кроме руля, вообще ничего не делали. Какая-то индиффирентность полная. Также мало паники и суматохи было среди пассажиров, шлюпки уходили неплохо наполненными,  и людей в воде не так уже много оказалось, а там на минуточку минимум 1500 барахталось. В общем не хватило размаха, но даже и без него, при правильной постановке, все выглядело бы более грамотно. Внимание было уделено сюжетным линиям, но им были обделены детали, исторические в том числе. 

Актеры выполнили свою работу лучше, чем постановщик, но все равно чего-то не хватало. Луиза (Джеральдин Сомервилль), мать Джорджианы изначально, бесила страшно. Сама Джорджиана (Пердита Викс) мне понравилась более всех, не считая Энни (Дженна Коулман) и Паоло (Глен Блекхолл). Над их любовной линией я даже пару раз всплакнула. Еще симпатию вызвал, на первый взгляд пустой Гарри (Ной Рейд), его развитие удивило, но линия с ним не была допоказанна. Рут Брэдли, что играла Мэри Малони, какая-то плоская была, с постоянно открытым ртом. Но в момент трагедии, их характеры раскрылись, многие проявили себя с лучшей стороны, ко многим пришло осознание и сплоченность. Это главное зерно сериала. Кстати говоря, приятно было видеть много знакомых лиц - компашка из 'Тюдоров' - Пердита Викс, Мария Дойл-Кеннеди, Стивен Веддингтон. В целом, могу сказать, что сериал не впечатлил в понимании грандиозности, но впечатление оставил. И оно будет помнится, когда забудутся оплошности. Крах стольких людей, естественно, оставляет отпечаток, понимание массовости, осознание того, сколько было загублено жизней, надежд только лишь бахвальством, безрассудностью - ошеломляет. Именно поэтому, сериал заслуживает внимания, не смотря на недостатки. 

8 и 10