В ноябре 2009 года вышла весьма примечательная компьютерная ролевая игра - Dragon Age:Origins. Мир, показанный в этой, безусловно качественной и интересной игре, оказался весьма живуч и привлек внимание миллионов людей по всему миру. После выхода игры-родоначальницы вышло несколько дополнений, а затем и была анонсирована вторая часть, которая в свою очередь так же уже успела обзавестись своими дополнениями.

Но сколь бы хороша не была игра, сколь продумана и интересна как в плане сюжета, так и в плане прохождения, она не может считаться по-настоящему культовой, если не смогла выйти за рамки игрового пространства, а точнее - за рамки вашего монитора. Dragon Age удалось совершить этот прорыв. На данный момент есть пару-тройку книг, несколько выпусков комиксов, была анонсирована манга, а затем и аниме по ней, но для меня наибольший интерес представляла именно экранизация, если можно так назвать интернет- сериал.

Именно о нем и пойдет речь. Прежде всего, хотелось бы предупредить тех, кто заинтересуется и решит посмотреть сие творение - сделайте большую скидку на его формат. Не ожидайте мощных спец-эффектов, взрывов, шикарно выполненных костюмов, доспехов и тщательно прорисованных монстров. Всего этого вы там не найдете (особенно монстров) - бюджет не позволяет. И да - если вы абсолютно не знакомы с игровой вселенной, то не это вам не помешает, т. к. перед каждой серией вам посредством титров будут рассказывать ту, или иную особенность (религия, магия, расы, обряды, традиции и т.д.) которая будет иметь место в этом эпизоде.

Но, если закрыть глаза на некую аляпистость и ммм...'картонность' декораций и атрибутики, то смотреть становится немного проще. Однако же на интересный и логичный сценарий, а так же достойную игру актеров мы должны не только надеяться, но и требовать! Но в данном случае именно с игрой не все гладко:Адам Рэйнер - исполнитель роли храмовника - в первых двух эпизодах явно не понимал, что от него требуется и как это требуемое воплотить. Масам Холден - в принципе играет абсолютно посредственного персонажа и делает это, словно нехотя. Да и глазу на нем, увы, не за что зацепится... Но все эти недостатки актерской игры с лихвой окупает Фелиция Дэй! Играет отлично, обладает абсолютно потрясающей мимикой, да еще и сценарий к каждому эпизоду это ее рук дело! Умничка! Очень понравилась! Остальные персонажи либо получили(пока что) мало экранного времени, либо не запомнились совсем.

Сценарий, кстати сказать, несколько банален, но интересен и каждый эпизод, в лучших традиция 'Лоста', заканчивается на самом интересном месте, так что желание смотреть дальше определенно присутствует.

Ну и самым большим минусом является работа оператора. Она не то, что бы совсем плоха, нет... Просто иногда, особенно во время сцен боя, камера виляет, выхватывая отдельные конечности отдельных людей и это весьма дробит картину, не дает целостности и портит впечатление. По поводу других сцен нареканий меньше, но они есть, однако словосочетание 'интернет - сериал' их сглаживает.

Итак, что же мы имеем? Харизматичную главную героиню, нескучный сценарий, неплохо поставленные боевые сцены и приличные натурные съемки, что в совокупности вашего увлечения игрой и\или вселенной дает неплохой способ раз в неделю потратить 10 минут вашего времени на еще один эпизод данного сериала. Увы, но для людей не слышавших о игре, сериал покажется нелогичным и непонятным.

Что же касается меня, то я определенно буду смотреть дальше. Посмотрим, что получится. И конечно ждать полноценной экранизации, ведь материал более, чем достойный!

7 из 10

P.S. Все серии (на момент написания рецензии их 5) выложены в свободном доступе и переведены на You Tube.