На первый взгляд, картина «Американские боги» представляется очень странной провокационной и неоднозначной. Как литературное произведение - его с лихвой оценили на Западе. Но выйдет ли у экранизации повторить успех? Пока на этот вопрос ответить сложно, но в любом случае, первые серии удивительным образом интригуют. 

Как жили бы боги в современном мире? Кем бы они были? Как бы влияли на нас? Идея фильма, по моему мнению, жутко интересная и крайне смелая в своем исполнении - это совсем не похоже на мир комиксов – тут нет такого размаха, или пафосных героев, все очень самобытно. 

Не прочитав роман, очень сложно с ходу поймать настроение и особенности присущие этому сериалу. Когда нас знакомят с главным героем, мы видим темнокожего Джейсона Стэйтема по имени Тень, с эмоциональным багажом Кристин Стюарт (по крайней мере в своих старых работах), который на своем пути встречает не менее фактурного мистера Среду обладающего сверхъестественными силами, который постепенно погружает протагониста в фэнтезийный мир.

Но если немного ознакомиться с тематикой и содержанием произведения, становится  проще воспринимать происходящее, и оказывается, что каких либо случайностей или неточностей тут почти нет. Познакомившись с местным пантеоном, все так же становится понятнее. Богов тут много, они весьма колоритны и разношерстны, они выходцы из различных мифологий: балтийских славян, классической скандинавской и современной.

Что касаемо технической стороны. Картинка в сериале яркая, сочная, она льется через край (как и кровь во многих сценах). Единственное могу заметить, моментами казалось, что сериалу не хватало бюджета и выглядело происходящее весьма трэшово.

В любом случае, только посмотрев сезон можно будет делать выводы о том, что получилось, а что нет, у чего была задумка, а у чего нет.

Сериалов сейчас выходит огромное количество и большой плюс данной ленты в том, что посмотрев первую серию можно сказать - любитель ли вы подобного жанра и подобного исполнения или это не по вам. Тут что-то есть от 'Ганнибала', что-то от 'Проповедника', но в целом, близнеца у этого сериала я не вижу- «Американские боги» слишком другие.

На данный момент 

7.5 из 10