С книги 'Американские Боги' Нила Геймана, я стал поклонником его творчества. И именно трейлеры сериала подтолкнули меня прочитать эту книгу. Раньше я знал писателя только как сказочника, автора 'Звездной Пыли'. 

Когда наконец-то вышел сам сериал, я уже думал, что знаю весь сюжет. Но создатели, молодцы, удивили зрителя видоизменив некоторые действия и увеличили экранную жизнь некоторых персонажей. 

Начнем с главного героя, Тень Мун, которого сыграл Рики Уидл, первоклассное попадание в роль. Его герой, это вышедший с тюрьмы за мошенничество заключенный, который тут же попадает на похороны своей жены (любит Гейман кладбищенские истории). Так же, он встречает в самолете Мистера Среду, Иэн Макшейн, известный нам по 'Игре престолов' и 'Пиратам Карибского Моря'.

 И вот тут то и начинаются легенды и мифы всех народов. Мистер Среда знакомит Тень с миром Старых Богов Америки, которых завезли сюда переселенцы из Старого Света. Старым Богам противостоят Новые Боги, Боги телевидения, денег, интернета и новых технологий. 

В сериале очень удачно обыграли роль Бешеного Суини, в книге он умирает почти сразу после встречи с Тенью, тут же мы его увидим и во втором сезоне. И еще, молодцы, его сюжетно связали с женой Тени, что тоже пошло на пользу данному сериалу. 

Билкис, царица Савская, легендарная правительница аравийского государства находит для себя нишу в США связанную с проституцией. В книге она упоминается лишь во флешбеке и почти сразу гибнет под колесами лимузина Техномальчика. Тут ее роль намного расширили, тут ей отвели роль эротической части сериала. Да, как и книга, сериал +18, тут есть кровавые сцены, сцены с обнаженными телами и эрегированными мужскими достоинствами. Так что, держите деток подальше от экранов.  

Так же шикарен Бог Славянских народов, сыгранный Петером Стромаре (русский космонавт в 'Армогеддоне' с Брюсом Уиллисом), его Чернобог и три его сестры, это одно из лучших украшений сериала. Это один из самых честных Богов, который умеет держать слово. 

В сериале так же засветилась звезда 'Секретных материалов' Джилиан Андерсон, она играет представителя Новых Богов, отвечающая за массмедиа. Она предстает в сериале то в образе Мэрлин Монро, то в образе Девида Боуи и думаю это не все ее превращения в 'Американских Богах', ее коллега и главный Бог в этом сериале Мистер Мир, Криспин Гловер ( актер из 'Назад в будущее' и 'Ангелы Чарли'). Оба персонажа мастерски сыграны. 

Есть в сериале и пантеон Египетских Богов, есть много Ииесусов и Пасха, есть арабские джины, есть и африканские Боги - вернее один Бог, Мистер Нанси, про которого Нил Гейман написал отдельное произведение 'Сыны Ананси'. Есть мертвая жена Муна, Лора Мун, Эмили Браунинг (актриса 'Запрещенного приема'), которая восстала из мертвых, после непроизвольного поступка Тени. 

Сериал стоит смотреть любителям жанра фэнтези и городской мифологии.

10 из 10