Казалось, что можно еще рассказать о гибели «Титаника». Но сценарист Джулиан Феллоуз (Оскар за «Госфорд парк» полагал иначе. Сама катастрофа, для Феллоуза стала  причиной  поговорить о человеческой натуре, ее изменчивости при  чрезвычайных обстоятельствах.  Автор обошелся без главного героя – точнее их несколько, то один, то другой  выходит на передний план. Постоянно используется прием повторения мизансцен, что помогает увидеть ситуацию разными глазами и глубже раскрывает мотивацию и характеры героев. 

Свежие, не успевшие примелькаться  актеры. Весь ансамбль сбалансирован, плюс хороший сценарий все это не позволяет актерам играть плохо.

Сериал сделан на едином дыхании и лучше всего просматривается за один раз. Авторы сумели выжать из достаточно скромного бюджета многое.

Смотреть определенно стоит ( кому-то может и не понравиться отсутствие молодого Ди Каприо, однако свой итальянец в сериале есть). Надеюсь, свои призы «Титаник» получит. 

8 из 10