Коротко о главном, кастинг, игра, сюжет, картинка... все на 10 баллов. Экшена нет, оно и понятно, сериал о политике, а политика это не казаки-разбойники, это кабинетные соглашения, личные встречи-переговоры, плюс немного показухи на камеры. Много текста, много монологов-диалогов, кажется должно быть скучно, но однообразное действие разбавляет отличный слог автора текстов, действительно сильная игра актеров, работа оператора, художников, тоже вне критики. 

   Спойлер по сюжету: тоже буду краток, это реалистичная фантазия на тему власти, государственности, законности и совести. Еще раз, в миллионный раз, нам покажут, что политика и совесть не совместимы, что демократия и законность, всего лишь сладкая сказка на ночь избирателям. финансовые интересы и сохранение системы, важнее детского здоровья и человеческой жизни вообще. Опять нам напомнят что, короли это безумно несчастные люди, всё так же, как в древности: сила решает... и лишает... плюс, конечно же, все трахают друг дружку в прямом и переносном смысле, и от этого страдают. 

   Российским зрителям этого сериала, а это по умолчанию, не домохозяйки, скорее те, кого эта тема вообще трогает, вдвойне повезло на фоне тотальной моды на политику в этом сезоне зима-весна 2011-12. Хороший сериал в тему.

10 из 10 

за не смелый сюжет на избитую, но не в сериалах, тему, правдивое и красивое кино о политике. лучшее из тех, что я смотрел.