Сериал снят абсолютно ни так, как снимается ситком. На локациях не экономили, на интерьерах тем более, персонажи меняют наряды иногда каждые полминуты, массовка поражает изобилием, число монтажных склеек сделает честь любому остросюжетному фильму. Добавьте к тому, что юмор зачастую имеет второе дно, эпизоды просто блещут гротеском и сатирой. Такой иронии в игре актеров может позавидовать любая знаменитая комедия. Аллюзии  литературного и киноведческого толка раскиданы по действиям и диалогам с избытком.

«Можешь разбиться для нее в лепешку, а в благодарность получишь дерьмо на блюдечке.»  Думаете, так сказали о главной героине данной истории? Это цитата из новеллы «Завтрак у Тиффани». Замечу также, что Холли (!) из романа, по сути, занимается эскорт-услугами (чаще заканчивающимися, правда, в месте, где пудрят носик за 50 баксов) и послушайте, что Хлои (!) из сериала рассказывает о своих трудовых днях.

Кристен Риттер великолепна в данном шоу. Просто не понимаю, как актрисе удалось не изменить свой матримониальный статус после него.

Почему Джеймс Ван Дер Бик идет на 5-м месте в списке актеров я также не понимаю. Отличная роль. Да, он играет самого себя, того самого Джеймс Ван Дер Бик из «Бухты Доусона». Но как! Такая самоирония  достойна любой похвалы.

Разумеется, такой ситком должен был провалиться. На его месте должен бы быть фильм. Маркетинговый просчет

9 из 10