Идея создать сериал, написанный по книге, о противостоянии новых и старых богов кажется  и невероятно глупой, и гениальной одновременно, а результат же напрямую зависит от преподнесения контекста и уникального виденья режиссера. Что же получилось в этот раз, судить только нам.

В центре повествования уже далеко не 'молодой человек' по имени Тень Луны, в исполнении Рикки Уиттла, только откинувшийся из тюрьмы и направляющийся на похороны своей жены, которой не хватило лишь около 120 часов для того, чтобы ублажить, ой, то есть увидеть свою 'темную сторону луны', но женушка не может вытерпеть и в итоге погибает в аварии со своим любовником. По пути, наш антагонист встречает абсолютно неадекватного мужчину по имени Среда, в исполнении гениальнейшего Иэна МакШейна, который очень навязчивым способом предлагает нашему герою отличную работенку в стиле твори бардак, мы здесь проездом. Вообще хотелось бы понять, как работал мозг писателя Нила Геймана (ха-ха), когда он придумывал имена для своих героев, ощущение такое, что он на столько в себе уверен в своей гениальности, что при каждом походе в туалет придумывает новый слоган для Apple. Ну да вернемся к действию, после непродолжительных уговоров и спора в стиле темного и нуарного подкидывания монетки, наш герой все же попадает в карман к не самому плохому дню недели. Ну а на утро, после классического 'подписания договора с дьяволом', путем распития горячительных напитков, главный герой встречается с классическими последствиями вчерашней гулянки, точнее с внесуразной херней, которую приносит этот договор, а именно нанесением тяжких телесных побоев некими мясоподобными людьми. Я конечно всякого на утро после вечеринок повидал, но это - просто апогей гениальной мысли сценариста. Не стоит так же забывать о константных наркоманских снах, которые видит наш антагонист, данные сны, даже после выкуривания всего стратегического запаса Снуп Догга, психопат самоучка не напишет в сочинении на свободную тему. В целом вся эта, с первого взгляда, ахинея, и есть завязка основной линии сюжета, но как я уже говорил, все зависит от стиля преподнесения, а с чем с чем, с этим у богов все более чем великолепно! 

Кровавые сцены так и блещут кровью из сериала 'Спартак', будто излишки от съемок решили, в целях экономии, применить в новом сериале. Операторская работа просто выше всяких похвал, достижение идеальной симметрии кадра в некоторых сценах, с идеально подобранным саундом просто вводит вас в психоделический транс и не дает оторваться от экрана ни на секунду. Все герои, даже второстепенные, очень грамотно обыграны и преподнесены зрителю, при чем на столько, что хоть о каждом снимай спин офф. А эмоции, это просто что-то с чем-то, сцена драки в баре просто пропитана гневом и ненавистью, которые поедают главного героя изнутри, все противоречия, борющиеся в нем, так и ищут своего выхода наружу в виде неистового  порыва. 

Резкость и четкость абсолютно каждого кадра вкручена на все 120 процентов, до степени, когда от просмотра начинает течь кровь из глаз и это просто  'нецензурное слово, обозначающее восхитительно'. Цветокорреция на таком уровне, что Зак Снайдер с БПСом просто курит в стороне. В общем, не  советую его смотреть в низком качестве... на телефоне... в метро... Ну и как же не рассказать о множестве диалогов, наполненных, как огромный стакан барного пива, черными сарказмами, от которых стэндап Эдди Мерфи, кажется самым белым событием, произошедшим на этой планете.

Каст актеров выше всяких похвал, попадание выбранного актера, с психологическим портретом просто идеальное, начиная от маниакального взгляда Джоннатана Такера, дьявольской саркастичной харизмы МакШейна и заканчивая брутально-кровавым обаянием Питера Стормаре. 

Да, многое будет непонятно и я уверен, после просмотра первой серии, абсолютно каждый зритель спросит себя: что это... было, но в этом и есть весь сок таких историй, сюжет разматывается, словно клубок спутавшихся наушников, медленно и аккуратно, главное не торопиться. Аналогию можно провести с сериалом Легион, где ты получаешь какое-то моральное удовольствие, когда всех героев и их действия расставляешь САМ по полочкам, быстрее, чем это сделает за тебя сериал. 

В итоге, на выходе из STARZ машины мы получаем классический сериал с кровью, неподдельной ненавистью и сиськами, ну в общем Спартака. Но теперь он  пропитан множеством глубоких мыслей, идей, несет идею переосмысления парадигм веры, ну и еще множеством умных слов. Надеюсь, что режиссер не попадет на рельсы соратников, снявших 3й сезон Ганнибала (а шоураннер как раз таки один), когда повествованию уделялось на много меньшая доля внимания, ежели холодящим дыхание слоу мо сценам, с нарезанием человеческой плоти скуластым Мадсом Миккельсеном.  

Сериал рекомендую всем, кто  любит пробовать что-то новое, не вроде героина, а скорее его сериального эквивалента, когда после первой дозы, уже нельзя остановиться, и всем, кто хочет побаловать свой, уставший от сериалов-расследований, в стиле серия-дело, мозг, щекочущей визуальной диковинкой и ооочень неординарной историей.

8 из 10