«По вере вашей да будет вам»

Евангелие от Матфея

'Американские боги' Нила Геймана без сомнений его самое лучшее и самое сильное произведение. Возможно, оно уже приобрело статус культового. Достойно и сопоставлений и с другими великими произведениями литературы, описывающими экзистенциальные проблемы восприятия человечеством своего бытия, истоков и отношение с б(Б)огом/богами. И также как в случае с 'Потерянным Раем', 'Божественной комедией', 'Колыбелью для кошки' и еще рядом книг, экранизацию 'Богов' себе очень сложно представить. Но тем не менее уже опытный шоуранер Слэйд решился.

Незадачливый вор Тень Мун оказывается в тюрьме после неудачного ограбления. Сидит он тихо и мирно, осознавая свой грех и раскаивайся в нем. Условно досрочное освобождение близко, как громом среди ясного неба становится известие о гибели жены. Тень выпускают раньше и во время пути домой он сталкивается с загадочным Мистером Средой, который втягивает Тень в водоворот событий.

Этим водоворотом оказывается ни что иное как война богов. Старых и новых. На стороне старых мы можем видеть таких персонажей как Чернобог или Царица Савская, а противостоят им, среди прочих, Медия (своего рода богиня СМИ и масс медиа) в исполнении неувядающей Джилиан Андерсон и Технологический мальчик (Technical Boy) - бог высоких технологий. Главный антагонист, лидер Новых богов и враг Среды - мистер Мир. Сложно сказать, что или кто был взят за его основу. Что то в нем есть от фрейдистского Оно, что-то от лже-пророка, который хочет покорить все живое и уничтожить непокорных.

Конфликт богов навеян обстановкой в современном американском (а, может, и не только) обществе - кризис веры. Люди начинают верить во все: кто то из-за отчаяния, кто-то из жажды разбогатеть. Но верований очень много и человек оказывается в тупике по мнению автора - во что верить, что истинно?

В начале каждой серии мы видим своего рода притчу о разных верованиях и людях. Есть там и библейские мотивы. Нельзя сказать, что в них есть прямые ответы на вопросы или ключи от дверей. Они чем то напоминают притчу из 'Серьезного человека' братьев Коэнов - загадка с множеством ответов. А может и не загадка, а буддистская мудрость - многогранная и непонятная, на постижение которой многие тратят годы. Самая сильная в этом отношении 7я серия о невидимых существах.

Все это показывается нам в мрачном и сюрреалистическом ключе. Чем то это очень напоминает фильмы визионера Тарсема Сингха. После довольно неубедительных 'Ганнибала' и 'Череп и кости' Слэйд снял не просто мрачную по картинке историю, а глубокое психологическое и философское полотно. 

А главная мысль сериала (равно как и книги) - человек хозяин своей судьбы. И это не он существует благодаря богам, а боги благодаря ему. И все зависит от его веры - хлеб насущный и Царство Небесное. Все исключительно в его руках.

Очень впечатлил мощный актерский состав - тут и давно не радовавшая публику Эмили Браунинг и известный по ролям злодеев (к примеру, Черная Борода из 4х 'Пиратов карибского моря') Иэн МакШейн. А вот с главным протагонистом вышел досадный прокол. Если вы изучите биографию Рики Уитла, то поймете, что это актер исключительно второстепенных ролей. Кто решил, что человек с лицом вышибалы из ночного клуба способен на большее неясно. У него реально ноль эмоций в кадре, а лицо кирпичная стена. Мимика на нуле. И как можно проникнуться симпатией к такому герою? А в книге Тень был интересным и ярким.

9 из 10

С непростой задачей снять фильм притчу создатели все же справились. Да многие из нас наверняка представляли себе те или иные аспекты по другому. Но тут поднимается немало философских и мировоззренческих проблем, что редко для подобного формата. Рассуждать о каждой притче, герое можно бесконечно.

Глубокое и философское произведение масс культуры.