Редко происходит так, что сериалы канала Starz цепляют мое внимание. Обычно сюжет проектов канала строится вокруг обилия постельных сцен, а не наоборот, как хотелось бы поклонникам интересного и интригующего сценария. А все попытки рассказать серьезную историю выглядят скорее как попытки быть похожими на HBO ('Спартак'/'Рим', 'Камелот'/'Игра престолов', 'Волшебный город'/'Подпольная империя'). Однако стоило только постараться создать что-то свое без оглядки на конкурентов, как каналу наконец удалось представить на суд зрителя абсолютно самодостаточный продукт 'Босс', и если 1 сезон еще имел налет фирменной старзовской 'похабщины', то 2 с успехом этого избежал, насытив экранное время вместо постельных сцен драмой персонажей.

Главный герой шоу Том Кейн уже проходит первую стадию принятия своей болезни-отрицание и старается доказать в первую очередь самому себе, что его состояние здоровья никак не влияет на здравость принимаемых решений. Второй сезон условно можно разделить на 2 половины, первая из которых посвящена тем проблемам, которые влечет его болезнь как для Кейна, так и для всего сообщества Чикаго. Мучимый призраками прошлого, страдающий от страха перед будущим, мэр внезапно находит утешение в навязчивом, страстном увлечении новой сотрудницей Моной Фредерикс (Санаа Лэтэн). Она в своем порыве во что бы то ни стало спасти родной район, видимо, затрагивает в Кейне давно позабытые за столь долгое время в политике нотки наивности, личной ответственности и беспокойства о нуждах простых граждан. Непрекращающиеся галлюцинации вкупе с постоянной оглядкой на то, что выскажет о его поступках Мона, которая на деле не является столь уж искусным политическим игроком, влияют на решения мэра и приводят Чикаго к коллапсу. Последняя треть сезона посвящена тому, как мэр Кейн, лишившийся всех своих старых сторонников, не приобретя новых, но с помощью верной не самому Кейну, но его политической карьере жены Мередит вновь покажет, кто Босс среди акул бизнеса и политики Чикаго. За метаморфозами его поведения безумно интересно наблюдать, Келси Грэммер великолепно передает всю власть и мощь его политической фигуры, глядя на его прозорливость в минуты трезвого рассудка, понимаешь, как и почему ему удалось построить такую длительную карьеру.

В большей степени в отрыве от текущих событий с мэром развивалась другая сюжетная линия: о выборах в губернаторы Иллинойса между казначеем Заджаком и сенатором Уолш. Благодаря ей зритель увидел все грязные политтехнологии, которые могут использовать соперники друг против друга, и главным оружием в этой битве будут секс-скандалы. Они в состоянии как разрушить карьеру кандидата, так и при правильном использовании помочь ее возрождению. В этой гонке моим фаворитом была именно сенатор Уолш в исполнении Эми Мортон. Приятно смотреть на женщину, добившуюся всего в своей жизни не из-за удачного замужества и связей супруга, а благодаря собственным знаниям и упорству. Плюс в этот раз один из любимых персонажей Китти О'Нил в исполнении Кэтлин Робертсон была на стороне относительного добра в этой пучине интриг. Немного большего ожидала от Джонатана Гроффа, но, видимо, само соседство с линией дочери мэра Кейна автоматически превращает любой сторилайн в унылость. Одержимость же Сэма Миллера злым гением Тома Кейна, наследство 1 сезона, уже несколько приелась.

'Босс'- лучший сериал канала Starz на актуальную на настоящий момент тему выборов и политических перипетий, показывающий всю закулисную кухню во всей ее реалистичности.