Я глубоко уважаю съемочную группу за попытку создать качественный сериал, но в памяти навязываются кадры из фильма Джеймса Кэмерона, от чего впечатление от сериала падает.

 Но ситуацию спасает сценарий. На фоне общий трагедии мы увидим людские взаимоотношения глазами самих персонажей, мы заглянем в одни и те же ситуации, на первый взгляд банальные, с разных точек зрения, что делает сюжет нетривиальным. 

По поводу декораций. Внешняя часть (палуба, общий вид) выглядит правдоподобна, я действительно верю, что это Титаник, но вот внутри... Отдаленно напоминает ресторан первого класса и коридоры, отдалено напомнили двери, присутствует чувство дежавю, но в таком фильме этого быть не должно, ибо при просмотре любого фильма про Титаник мы хотим, в первую очередь, очутиться на Титанике, прикоснуться к истории. 

В целом сериал получился удачным, рекомендую к просмотру.

 8.5 из 10