Здесь есть все, и хорошая картинка, выраженная в постановке, графике, прекрасной операторской работе, и сюжет.

О сюжете чуть подробнее. За основу взят одноименный роман Нила Геймана. Сериальный формат немного 'порезал' детализацию книги, сконцентрировавшись на ключевых моментах основной сюжетной ветки, убрав арки некоторых персонажей. Но это классическая история при экранизации книжного произведения, по этому ничего мы от этого не теряем, история собрана и нехватку 'сюжетов' мы не почувствуем. 

Сама история достаточно классическая, сюжетные ходы, глобальные цели персонажей, классический по структуре конфликт, все время есть ощущение, что где-то я это уже видел, и так она на самом деле скорее всего и будет. Но сама завязка, глобальный конфликт, завернутый в сеттинг нашего с вами времени, выглядит новым. Сериал однако не упускает возможности, отойти от следования за главными героями и показать нам подробно о самой вселенной, о бэке мира, тем самым погружая нас еще глубже, делая окружающий мир более живым. 

Вместе с главным героем мы будем постепенно исследовать новый мир, ранее скрытый от нас, а также повстречаем на своем пути неких 'известных личностей', которые, на мой взгляд, перенесены очень точно. 

Итог: смотреть строго рекомендуется, стильная современная картинка и хорошая история прилагается. 

8 из 10