Сюжет первого сезона сложно пересказать - это просто роудмуви, где Один изо всех сил пытается собрать себе команду для своего Рагнарёка, а вокруг происходит всякое непотребство. 

Важно то, как происходит это все стильное безобразие. И тут сразу необходимо сказать спасибо всем фильмам и сериалам про нечисть в Америке: благодаря зрительскому опыту всяких 'Сверхъестественных' и 'Гримм', авторам не пришлось разжевывать происходящего для своих зрителей: мы уже все давно привыкли, что если красивая барышня тащит в постель некрасивого мужика, то сейчас его скушают или еще что похуже. Вся история же нацелена на философские рассуждения про то, что есть такое вера, что есть боги и человеческие молитвы, куда идут жертвы и зачем. Ну а еще это сериал про нелегкую долю эмигрантов. Про мексиканцев, арабов, ирландцев, русских... про всех, кто волею судеб приехал в эту землю обетованную и пытается (или нет) сохранить себя. 

Это очень грустная повесть о сохранении той самой пресловутой культурной самоидентичность, про которую трещит никому не нужный телевизор с утра до вечера. Ведь сохранение себя может превратиться в консервацию, а может вылиться в 'сотворение бренда-кумира'. Этакий анекдот с очень грустной и серьезной правдой внутри. Это драма про рабов в трюме, про ссыльных ирландцев, про стариков, играющих в шашки на жизнь и смерть.