Признаюсь честно, я редко играю в компьютерные игры. Но и те немногие из них, которые мне довелось пройти, дали понять, что мощь современной компьютерной графики наравне с мастерством созданных сюжетов и фантастических миров способны иногда заткнуть за пояс полноценный художественный фильм – просто посмотрите на ролики в самих играх (и здесь я имею в виду не только спецэффекты, но даже чувства). А потому, даже несмотря на то, что об игре «Dragon Age» я имею лишь смутное жанровое представление, одноименный мини сериал Casey Cooper никак не мог пропустить. 

И стоит признать, что проект выдался настоящим бальзамом на душу любителя старого доброго фэнтези. Ведь сейчас этот жанр все больше перекраивают под боевой задор боевиков (вспомните нового «Конана»), а про сказки и не такие мрачные и жесткие, но тем не менее по-особому приятные, почти сказочные истории забывают. Но данный сериал как раз пример такого кино из прошлого – оно не стремится к особой визуальной проработке, а потому обстановку и спецэффекты наравне с количеством персонажей и гримом-маске актера вместо нарисованного на компьютере Сарибаза  можно посчитать бедной, но лично для меня такой привет из дества был весьма приятен (пусть даже иногда со стороны экранное действие может напомнить забавы геймеров, переодетых в костюмы любимых виртуальных  существ).

Собственно как постановка маленьких эпизодов, каждый из которых не только делал небольшой шажок в развитии истории, но и рассказывал о фантастическом мире игры. Конечно, подобные детали могут оказаться неинтересными и ненужными зрителю, который не особо знаком с миром соответствующих компьютерных игр, но свою ознакомительную миссию подобные вставки выполняют превосходно, заодно разбавляя будущее действие и поясняя смысл отдельных реплик персонажей и их отношения между собой.

Напоследок стоит остановиться на актерах. Уже отличившаяся в  «Гильдии» Фелиция Дэй на этот раз примерила на себя эльфийский наряд не только в игре, но и на экране (к слову вышло очень даже привлекательно). Менее знакомые актеры просто хорошо вписались в костюмированные образы церковника-рыцаря, эльфа-мага и воительницы.