Феномен анимированных комиксов никогда не интересовал меня по той простой причине, что я люблю читать, а оригинал априори будет лучше адаптации. В данном конкретном случае мне, к тому же, сразу не понравился визуальная стилистика - чрезмерно грубая, нарочито простоватая и некрасивая. Смотрится это скорее как посредственный артхаус, нежели как современный проект Marvel. К сожалению, оригинальный комикс про Локи мне на русском языке купить не удалось, а данная сюжетная арка весьма и весьма любопытна.

По своей структуре сюжет анимированного комикса разделён на три части: вступление, правление Локи и финал. Вступление достойно искренних оваций: мрачная эстетика, драматизм и интересная интрига. Правление Локи моих надежд не оправдало, я искренне надеюсь, что в киновселенной оно будет выглядеть иначе. Однако именно из-за него я считаю, что данный проект достоин вашего внимания. Здесь нет интересного экшена и правления подлинного зла, но вместо них нам показывают историю от лица Локи, не ироничного и самоуверенного, но слабого, сомневающегося и рефлексирующего.

Данный сюжет во многом переосмысливает традиционный взгляд на Одина, Тора, Сиф и других героев Асгарда. Он предлагает взглянуть на этот мир не глазами его героев, но глазами вечно униженного пленника, обречённого на вечную зависть, страх и пренебрежение. Это достаточно интересная, если угодно, философская тема, явно не предназначенная для детей, но способная приятно удивить ценителей мрачного реализма DC. Кроме того, авторами поднимаются вопросы предопределённости судьбы и социальных догматов. К сожалению, финал истории предсказуем и чрезвычайно примитивен, но всё же он не отменяет достоинств основного сюжета.

7 из 10