Приятно в наш век многотомных сериальных махин, с хронометражом эпизода не менее, чем в час и с продолжительностью в сотню-другую серий наткнуться на просто милое, забавное кино. Здесь нет приступов морали, рефлексии, сложнопоставленных кадров. Серии-малютки по двадцать минут и недолгая продолжительность сезона позволяют уместить просмотр сериала в один воскресный или праздничный день, когда хочется отвлечься от утомительной прозы буден.

Первые две-три серии сюжет раскачивается и не предвещает ничего особого, еще один банальный ситком и, если честно, пару раз рука тянется выключить кино и забросить на дальнюю полку. Но потом темп событий ускоряется и действие становится все более забавным и занятным.

В сериале описывается жизнь двух подруг-соседок в Нью-Йорке. Взбалмошная, безбашенная, эксцентричная Хлоя (Кристен Риттер) и чуть-более уравновешенная, хотя временами тоже взбрыкивающая Джун (Дрима Уокер). Из актеров можно еще отметить Джеймса Ван Дер Бика, играющего самого себя и являющегося другом героинь, неуравновешенную соседку неопределенной азиатской национальности (Лиза Лапира) и соседа-фрика (Майкл Блейклок).

Ван Дер Бик, известный в Америке по роли в подростковом сериале 'Бухта Доусона' неплох и, главное, самоироничен. Во многом его роль похожа на аналогичное камео другого известного 'сериальщика' Мэтта Ле Блана, играющего себя же в 'Эпизодах'. Такой же налет звездности, прикрывающий ранимую душу постепенно выходящего в тираж актера. Можно так же отметить Майкла Блейклока  - сыграть новый подвид американского фрика - это уже успех. Ведь Апатоу вроде бы исчерпывающе описал пару десятков различных странных типажей. Ан нет - находятся еще новые ниши на этой полянке.

Ну и конечно главная героиня - Кристен Риттер - на ней, в принципе, держится немалая часть действия. Мимика, интонации и ужимки ее совершенно неподражаемы. Ее персонаж меня и зацепил, заставив увлечься и смотреть сериал. К тому же просто приятно смотреть на валяющую с увлеченным видом дурака красивую женщину.

Общего с 'Завтраком у Тиффани', конечно, немного. Ни с фильмом, ни с оригинальной новеллой Капоте. Разве что несколько изначальных идей да общий флер взбалмошности главной героини. Но сожалений различия не вызывают. Для каждой эпохи нужен свой темп повествования и свои герои.

Резюмируя - веселое, милое, несложное кино с хорошими актерами и бойким сюжетом. Вполне подходит для непринужденного вечернего просмотра. Сам смотреть продолжу и вам советую.

8 из 10