Ничего нового или особенного этот сериал не привнес, но это не делает его плохим или не интересным. Как уже было замечено сериал 'Пригород' похож на 'Дарью', но в то же время отдаленно напоминает 'Неуклюжую'. Некоторые ситуации в сериале немного гротесковые, но они не доведены до абсурда. В самой истории, откровенно говоря нету особо глубоких смыслов, но есть вещи, над которыми начинаешь задумываться. На подобии девочек барби, постоянных напоминаний про силикон, идеализация довольно обыденной жизни, жизни этаких тунеядцев, жены ищущие любовников, дорогие особняки и т.д. Здоровый организм обычно немного отвергает такие мотивы повседневной жизни( хотя люди конечно разные). Наблюдения за жизнью этого городка, похожи на наблюдения за обезьянками в клетки. Интересно, мило, забавно. Но среди этих обезьянок есть главная героиня, которая вполне уже прошла порог эволюции и пытается вытащить туда и всех этих обезьянок( и это у нее кстати удается в общем-то). В этом и интерес- наблюдение за процессом этого становления. 

Актеры подобраны очень не плохо. Они все по своему стильные. Стильные внешне. Они сами в стили этого сериала. Самое главное, что каждого видно. Даже на самых дальних планах. Важно, что актеры чувствую юмор этого сериала и как в нем надо существовать. Каждая 'мамаша' своеобразна, у каждой свой характер, ты видишь за их игрой дом этих мамаш, их героинь, их переживания, их жизнь. И из этого цветника образов создается этот колорит.

На мой взгляд сериал не наполнен искрометным и невероятно смешным юмором. Но он не лишен иронии, шуток и комичности ситуации. Сериал не наполнен пошлостями и туалетными шутками, но в то же время проскакивают намеки, но замете, только легкие намеки, которые вызывают улыбку. На мой взгляд этот сериал вполне гармоничен, никакой грязи, ирония, шутки ниже пояса очень элегантные (их не много), легкость повествования, легкость истории, легкость отношений. Он по своему свежий, я бы сказала он солнечный, теплый.

В общем сериал хороший, а если кто-то говорит, что он скучный...Вспомните он же про скучный пригород!!