Человек с чудесным именем Тень (британец Рики Уиттл) освобождается из тюрьмы, поскольку погибла его жена (Эмили Браунинг). По дороге домой он встречается с очень странным мистером Средой (великолепный Иэн МакШейн), к которому к концу первой серии и поступает на службу, еще не подозревая, кем окажется его наниматель и какие неприятности все это принесет.

'Американские боги' Нила Геймана - один из романов, определивших современную фантастику как жанр; понятно, что по всему миру экранизации ждали со смешанными чувствами. Жаль, конечно, что за производство не взялся HBO, но у Starz тоже получилось здорово: ярко, даже аляповато, сюрреалистично, динамично и в целом - пока - здорово.

Сериал при сравнительно небольшом бюджете - это, к сожалению, заметно - отличается изобретательностью: хороши, например, вставки про появление богов на американском континенте. В первых сериях удалось передать ощущение предгрозового времени, предчувствие бури, которую обещает мистер Среда; в то же время очень убедительно оказалось погружение Тени в дивный новый мир, где существуют боги. И сами образы богов очень удачны, во многом за счет блестящего кастинга: помимо мистера МакШейна, в сериале появляются Джиллиан Андерсон и чрезвычайно колоритный Петер Стормаре, которые могут дать прикурить кому угодно.

'Американские боги' - сериал для ценителей жанра и поклонников первоисточника, на большее он пока и не претендует. Надеюсь, телевизионные боссы, уже утвердившие второй сезон, не поскупятся; тогда у экранизации Геймана есть все шансы стать хитом даже в наше переполненное хорошими сериалами время.