Суровая психолого-политическая драма с очень продуманным сценарием. Властный, авторитарный и почти мафиозный мэр Чикаго Том Кэйн тщательно скрывает от окружающих, что ему осталось недолго жить на этом свете, но что гораздо страшнее, прогрессирующая болезнь уносит с собой его разум. Сходящему с ума мэру приходится не только руководить политической кухней региона, но и контролировать свой затухающий рассудок. Сложнейшая политическая шахматная партия с параноидальным бредом в одном флаконе. Окружающие напоминают свору собак, которые мечтают загрызть этого мощного, страшного и несчастного одновременно, волка-одиночку, но пока не подозревают, как близко они к своей цели… 

8 из 10