Первый сезон получился помимо прочего увлекательным и зрелищным. В разумном восьмисерийном формате создателям удалось обеспечить единый центрообразующий сюжет, ограниченную во времени и пространстве интригу. Конечно, сюжетная конструкция один-в-один из 'Крестного отца-2' (без сцен из молодости). У крестного отца в расцвете славы и могущества появляются враги, загоняют его в угол, но он со всеми разбирается. Неизбежна проверка на вшивость своего окружения, которую не все проходят. У 'Подпольной империи' так же.

Какие-то знаковые фильмы надо смотреть своевременно. 'Карточный домик' ну очень зависим от 'Босса' в плане построения персонажей, их взаимодействия и проблематике. Конни Нильсен предвосхищает персонажа Робин Райт и мало в чем ей уступает. Но восьмисерийный лаконизм, почти отсутствие воды и завершенность сезона заставляют предпочесть 'Босса'.

Не сказать, чтобы Грэмммер превзошел Спейси или Бушеми, но работает добросовестно. В картине как минимум три значимые роли играют красивые женщины. Есть эффектные сцены навроде разоблачений Боссом своих подчиненных. С обнаженкой все в порядке. Забавно, что супруга босса похожа на Ирину Шадрину лет через десять, а главный советник - на Алексея Кудрина лет пятнадцать назад.

Недостатка вижу два, оба некритичные. Скучная линия с дочерью, в которой есть и сквернейшие диалоги с партнером-негром. Чрезмерным выглядит финальный финт с облавой на наркотики - отвлчеь избирателей можно было бы более элегантным образом.

Всегда не переносил сценарные ходы со смертельной болезнью. Как сценаристы садятся на этого конька, определенные ситуации повторяются снова и снова. Пример 'Во все тяжкие' меня не вдохновил. Болезнь центрального персоонажа не влияет на его действия в критические минуты ни на йоту, о ее признаках в динамичных последних сериях напрочь и не упоминается. Почему бы не обойтись в первом сезоне без траты лишнего метража на подрагивание рук и паузы в речи?

Победа одержана персонажем ну очень пиррова, врагов море и вызовы во втором сезоне, в том числе и со стороны медиков, будут посильнее. Посмотрим.

7  из 10