Сначала о хорошем и главном.

Это не просто кино 'со смыслом', не ещё одно 'развлекалово' в нескончаемой веренице подобных, которое 'подгружает' на некие раздумья. Это очень конкретное, ясное, убедительное кино.

Это кино с душой, высокого качества. Фильм, прежде всего, о чистой душе, желающей плодотворного развития, натыкающейся на непонимание, задыхающейся в неблагоприятных условиях - наша 'советская' и 'пост-советская' действительность, немало сохранившаяся до сих пор, отчего фильм остро актуален, хоть и может показаться, что это, в некотором роде, экскурс в недавнюю историю (так, разумеется, и есть, это удобно для показа реакций разных людей в эктремальных условиях или близких к ним, такими те годы и были, но фильм этот о куда большем - о вечных ценностях).

Спасибо создателями за яркие, понятные образы, за душевность и качество. (Большинство сериалов вызывают немедленное отторжение - с первых даже не минут, а секунд просмотра, за отвратительную игру актёров, качество монтажа, ужасный саундтрек или просто невнятность, или же заумность и надуманность, или излишнюю фокусировку на антураже с потерей смысла и динамики - всякие там сыщики с бандитами - или уж очень много слюнявости, или же просто откровенное 'развлекалово' 'ни о чём' - неудачных сериалов много).

Отдельно хотелось бы отметить замечательную линию, где показывается влияние (точнее, невлияние) мужчины-мужа на обстановку в семье, его бегство от реальности в писательство - что влияет практически на всё его семейство и везде к худшему. А ведь он писатель, похоже, изображённый весьма реалистично. Вот и возникает попутный вопрос (кроме явно разумеющихся) - а те ли люди пишут книги для наших детей?

Сериал очень достойный и многоплановый - здесь и любовь, и жизненность, и яркость образов, и приключения, динамика, и душевность, и ценный смысл, и здоровая непредсказуемость сюжета. Отличная игра актёров, многих, практически всех, очень яркие, характерные образы, 'цепляющие', вызывающие сильные реакции. 'Верю!': ) При просмотре получил удовольствие на многих планах.

Какие критические замечания хотелось бы озвучить. Скорее, не относительно картины - ведь она уже вышла, а в качестве пожеланий на будущее.

Не вполне понятно, на кого сериал рассчитан. В главном фокусе молодая, а затем взрослеющая, и, наконец, зрелая девочка-девушка-мать.

Много времени фильм показывается так, как будто это очередная слезливая мыльная опера, отчего хочется его выключить с нелестными комментариями. Местами там мало очарования, заинтересовывающего современного зрителя, на которого (как мне всё же думается) этот сериал рассчитан в первую очередь. Многие моменты можно было снять короче-ярче без потерь  в смысле, но с выигрышем в потере нудности и тоскливости. Много, очень много правильных вещей показано, но не все из них так, чтобы 'дошло' 'как надо'. Возможно, не лучший пример, но всё же - фильм 'Пикап: съём без правил' (один из актёров из него, кстати, играет в этом сериале) справился с атмосферой привлекательности лучше, не потеряв при этом из виду проблему добра и зла (разумеется, им было легче, в комедийном жанре). Ещё раз простите за лекгомысленность, нет времени думать над более достойным сравнением. Вспоминается ещё трагедийный, актуальный, жизненный сериал 'Жизнь, которой не было', где, по-моему, с аспектом  'смотрибельности' справились также получше.

Поэтому снимаю балл за перебор плаксивости и недостаточную привлекательность для молодёжи.

Спасибо создателям, всем, кто принимал участие в том, чтобы появился этот сериал, искренне с уважением и с пожеланиями дальнейших творческих успехов, а также с гордостью за то, что это 'наш' сериал, ведь можем, когда хотим!

9 из 10