Один из немногочисленных случаев, когда первоисточник, в данном случае книга Нила Геймана, показался мне значительно слабее экранизации. Интригующее начало, сильно провисающая середина, предсказуемый и слегка невнятный финал – честно говоря, я ожидала от нее большего, тем более после столь восторженных отзывов фанатов Геймана. Хотя сама идея очень мощная – старые боги, прибывшие в Америку с переселенцами: скандинавами, славянами, китайцами, африканцами и другими народами, вступают в противоборство с новыми, родившимися в США, богами медиа, технологий, синтетических наркотиков и еды из микроволновки. Грядет война до полного уничтожения одной из сторон. Кто победит? Не будем спойлерить.

Сериал, в отличие от книги, раскачивается медленнее, и набирает обороты ближе к средине сезона. Но и первые серии достаточно интригуют, если вы не знаете, кем именно являются главные герои - Тень Лун и мистер Среда. Сценаристы постарались, вытащили из забвения второстепенных героев книги, дали им характеры, предысторию и свою сюжетную линию, ввели в повествование новых богов, и при этом не замедлили темп повествования, не увязли в ненужных подробностях, как было у Геймана. Особое спасибо за сумасшедшего лепрекона Суини. Этот рыжий хулиган покоряет сердце не хуже мрачноватого и немногословного главного героя, и несет ответственность за львиную долю юмора всего сериала. 

Надо сказать, что все действующие лица мне понравились. Идеально подобранный актерский состав и продуманные образы придают достоверности всему происходящему. Именно так они и должны выглядеть: потрепанные жизнью, серые и хмурые старые боги, вынужденные зарабатывать на жизнь мелкими аферами, гаданием, а то и вовсе воровством; и сверкающие неоном и пластиком боги новых технологий, в лимузинах и смокингах. 

Отдельно стоит сказать и визуальной составляющей. Авторы «Ганнибала», умудрившиеся завернуть в эстетическую обложку сериал о каннибализме, тут тоже не оплошали. Впечатление такое, будто каждый кадр прошел цветокоррекцию. Желтовато-серая безысходность забытых властителей, выедающие глаза кислотные краски мира новых божеств, приторно-красные сцены жертвоприношений, и сводящая с ума психоделика снов главного героя. Смотреть на это наслаждение. 

Так что я жду второй сезон, и надеюсь на достойное продолжение истории. И да, при просмотре мне понадобилась Википедия. Мои познания всемирного пантеона богов оказались не столь обширны, как я думала