В связи с нарастающей популярностью образовательных передач на просторах ютуба, вимео и прочих видеохостингов, восстаёт из временного небытия жанр научно-популярного фильма. После развала СССР этому направлению в документальном кинематографе пришлось несладко; конечно, было бы несправедливо говорить о полном забвении жанра, особенно сейчас, когда даже очевидно игровые (или, если говорить о мультфильмах, художественные) проекты могут включать в себя образовательные элементы и служить популяризации науки – «Фиксики, например»… Но всё же не следует отрицать очевидного: отсутствие госдотаций, прекращение культа науки и научной пропаганды, а также систематический (не будем говорить, сознательный или нет) развал образования сделали спад научно-популярного кинематографа неизбежным. Да, разумеется, если говорить об анимации, выходит… не то чтобы множество, но некоторое количество, как правило, сериальных образовательных проектов, но, во-первых, преимущественно зарубежных и переводных, во-вторых, отличающихся предельно низким качеством и не выходящих за рамки мультипликационной замены учебникам.

А ведь научно-популярные фильмы могут быть не только познавательными, но и чертовски интересными и увлекательными; фактически таких работ предостаточно даже в рамках конкретно советского анимационного кино.

Мультфильм Льва Мильчина «Здравствуй, атом!» вышел в 1965 году, как раз в то время, когда наука, в особенности физика, были одной из важнейших тем в искусстве. Например, тремя годами ранее выходит выдающаяся картина Михаила Ромма «Девять дней одного года» - как раз посвящённая (по крайней мере, частично) работе физиков-ядерщиков с атомной энергией. Но то художественная драма, ставящая вопросы о цене научных экспериментов, исследовательской самоотверженности и значимости человеческой жизни, а тут – детский мультфильм, призванный максимально доступно объяснить подрастающему поколению, что такое атомная энергия и для чего она нужна. 

И… знаете, Льву Мильчину это удалось.

По сути, «Здравствуй, атом!» нельзя назвать в полной мере документальным фильмом (что абсолютно естественно, учитывая специфику документальной анимации, всегда менее «строгой» в фактологии и художественных решениях, чем кино). Это производственный детектив, в котором три человечка – Математик, Физик и Инженер – постигают тайны атома. Следить за ходом их размышлений не только интересно, но и, что подкупает отдельно, интонации мультфильма далеки от сюсюкающе-занудных назиданий аналогичных современных проектов. Это подробный и уважительный разговор с ребёнком на равных, пусть и неизбежно упрощающий поднятую в нём тему (а как иначе, если основная цель – просветить зрителя, в понятной форме рассказать ему о существующей пробелме?).

В конце концов, рассказывать «просто» не означает рассказывать «примитивно», а образовательные проекты могут оказаться более увлекательными и захватывающими, чем иные художественные проекты.