«Делать плохие вещи хорошо» - вот основной лейтмотив блестящего американского сериала «Босс», чей первый сезон просто разрывает мозг любого человека, который соприкасался, либо интересовался политикой. 

В этом шедевре студии Starz  все главные герои бесподобны в своей подлости и душевных порывах, являясь прекрасной иллюстрацией к сентенции Ницше, что «часто грязь восседает на троне - а часто и трон на грязи».

В центре истории судьба мэра Чикаго Тома Кейна (играет Келси Грэммер), который узнал, что болен тяжелой психической болезнью, которая через несколько лет закончится летальным исходом. 

Борющийся с недугом мэр по ходу ведет блестящую политическую игру за власть, в которую втягивается все больше участников. Неторопливый сначала сюжет все больше закручивается и к концу сериала приобретает характер лихо закрученных американских горок, где  мэр, загнанный в угол свои оппонентами, показывает высший пилотаж политической игры и повергает  в тартарары своих оппонентов. 

В сериале нет плохих и хороших героев, как и в реальной жизни, нет идеальных людей. В каждой конкретной ситуации раскрывается та или иная сторона характера персонажей. 

Чего только стоит разговор Кейна со своим оппонентом – действующим губернатором, которого он с помощью хитрых комбинаций сливает с помощью молодого протеже Зейджика. 

«Мы забыли  о своем долге, люди ждут лишь хлеба и зрелищ. В порядке ли я? Развращенность, вот о чем я хотел поговорить, а знаешь почему? Потому что хоть я и плохой человек и делал я очень х..вые вещи, но я всегда знал зачем. А когда я смотрю в глаза другому плохому человеку, я вижу дела его и знаю, б..дь, гнилую его душенку. Знаешь, что я вижу, Мак, когда гляжу на тебя? Гниль. Кусок дерьма. Того, чья развращенность отравляет и сам его пост, и то, что он клялся отстаивать, что позорит людей, которым он клялся служить и который даже ни х.. не имеет делать плохие вещи хорошо», - обрисовал Кейн суть своей позиции в лицо сжавшемуся губернатору. 

Трудно согласиться с рецензиями, о том, что сериал показывает политику в черном свете. Скорее «Босс» показывает в политику в реальном свете, когда все участники должны принимать сложные решения: и жена главного героя, и журналист, раскопавший сенсацию, и помощники мэра, и его оппоненты.

«Босс» - однозначно нетипичный фильм об американской демократии. Мы видим перед собой мир, похожий на постсоветское пространство. Только на порядок более упорядоченный, масштабный и богатый мир. 

Пожалуй, лучше всего суть политики в этом блестящем фильме передает фраза, сказанная в последней серии одним из скрытых теневых отцов Чикаго своему сыну: 

'Ты волен строить собственные планы, даже за счет Кейна, если пожелаешь, но не сейчас, в следующем раунде. Но этот случай нужно выбросить из головы. Преемственность любой ценой. Не менять ландшафты вообще или менять только его видимость. Так мы оказались там, где мы есть. И так мы здесь и останемся'.

Ничего не напоминает?