Этот документальный фильм покажет вам жизнь Lil Wayne через его взгляды, музыку и мнение окружающих его людей. Этот фильм ответит на вопрос почему многие провозгласили его 'Величайшим рэппером из ныне живущих'. 

Стоит заметить, что фильм будет интересен не только фанатам Lil Wayne, потому что здесь вы увидите настоящую любовь к музыке, к работе над ней, множественные размышления о жизни, вы сможете увидеть закулисную жизнь хип-хоп индустрии и какое влияние он имеет на неё.

Сам фильм состоит из многочисленного числа интервью как с самим Вэйном так и с его семьей, друзьями, людьми, которые с ним работают, так же мы увидим вырезки с концертов, студийных записей, и просто из реальной жизни рэппера.

В общем смотреть рекомендуется всем кто любит музыку Вэйна и тем кому интересна тема современной музыкальной индустрии.

10 из 10