Сериал напоминает документальную съёмку, ничего общего с американскими сериалами, к которым мы привыкли. Близко к будням Лондона, с характерными персонажами, узнаваемыми мини-конфузами на рабочих местах.

Организаторов Отдела официальных заявлений Олимпиады совсем немного, пятеро-шестеро человек, главой является персонаж Хью Бонневиля, и на нём же держится сюжетная линия сериала - ничего захватывающего, английские офисные будни. В роли английского начальника Хью очень убедителен. Если кто-то хочет знать, как ведут дела на руководящих постах в Англии, это сюда. Вежливость, ответственность, уважение ко всем мнениям и ноль агрессивности.

Сюжет не держит совершенно, сериал больше передаёт атмосферу, видимо, для тех, кто просто хотел бы ознакомиться с порядками и характером офиса подготовки к Олимпиаде. Качественно снято, неумелых актёров в Соединённом Королевстве вообще как будто не бывает, хотелось бы побольше сериалов в таком духе.