Перед нами – история одной семьи в течение десяти лет. Режиссер не только показывает характеры героев, но и их общую судьбу в контексте истории страны. Августовский путч, новая власть, Вторая Чеченская кампания – события, не миновавшие номенклатурной семьи Корниловых. 

Сериал нельзя не смотреть, не затаив дыхание. Сюжет явно не как в мыльной опере. Судьба как будто проверяет на прочность известную и обеспеченную родову на прочность. Самую человечную из них, Иду – она бросает из попустительских рук тетки-обывательницы во внешне добротную (но внутренне хрупкую) семью Корниловых. Затем у опытного врача Иды Корниловой – горячие точки, Чечня, борьба с тяжелой болезнью, измена мужа. И, наконец… исцеление ее души от всяческих невзгод. Можно оставаться с самым любимым человеком – Романом. Денис Корнилов – человек порядочный и добрый, но он, как будто выходит из реальности в некоторые моменты жизни (ну он же писатель, творческая личность, живущая наедине с собственными мечтами и воспоминаниями). Поэтому он самый последний узнает о тех вещах, которые происходят в стане его семьи. Он ничего не меняет в быте своих домашних… он их просто жалеет и любит. Ася – супруга Дениса. Она рассказывает в конце правду Роме о том, что Денис – не его отец (хотя, для Корнилова это совершенно не так…). Таким образом, супруги квиты меж собой. Всем сестрам по серьгам. 

Сериал тяжелый психологически, но со стороны сюжетной линии – интересный и реалистичный. Требует вдумчивой аналитики. Этот фильм, в большей или меньшей степени, про каждого из нас.

10 из 10

P.S.: Ждем продолжения…