Из тюрьмы Тень вышел в самом мрачном расположении духа - накануне его любимая жена погибла в автокатастрофе с членом его лучшего друга во рту. Ну и раз дома ничего ценного не осталось, он всё-таки соглашается сопровождать странного мистера Среду в его странном путешествии.

   Мне страшно не повезло с Гейманом, то как он складывает слова в фразы и строит свой тягучий текст совершенно не коррелирует с моим мозгом. Пробовала читать в разных переводах, но нет, каждый раз это муки и отторжение. За тех же Богов я два раза бралась и бросала примерно в одном месте. Так что представьте мою радость когда я узнала об экранизации - наконец-то узнаю о чём книга и почему такие восторги. Тем более шоураннером взяли Брайана Фуллера, а он, чтобы там не говорили, гениальный визионер.

   Ну и как раз картинка здесь получилвсь натурально богическая. Что грязь, что цветы, что кровь в слоу-мо - всё выглядит не просто завораживающе прекрасным, а буквально  осязаемым кончиками пальцев. Волшебство какое-то. Зато с сюжетом, увы, не так гладко. Особенно первые серии идут со скрипом, когда сплошная экспозиция и при этом почти не объясняют кто есть кто. Джинны-таксисты, бомжеватая богиня любви, мёртвая девушка пришивает руку, Анубис на том свете с весами, какие-то странные двое в похоронном агентстве... Потом это причудливое роад-муви потихоньку набирает обороты, рисуя гипнотическую историю борьбы неоязычества за власть над умами людей. Причём 'рисуя' тут ключевое слово - фактически на визуале большая часть сюжета и держится. Тут не столько рассказывают историю, сколько показывают, художественно обвешивая каждый кадр максимальным количеством символов и взрывая мозг сумасшедшими метафорами.

   В итоге жалеешь только о двух вещах: Рики Уиттл, который был чертовски хорош в 'Сотне', здесь выглядит просто бледно на фоне всех этих зубров, типа МакШейна или Питера Стормаре. И, судя по последним кастинговым новостям, второго сезона мы можем не увидеть, а первый рассказал в лучшем случае треть книги.

Придётся всё-таки читать.

Damn!