О сериале я узнала совершенно случайно, и находясь в отпуске решила посмотреть его, и знаете что, я не пожалела. 

Сюжетная линия  хоть и не претендует на оригинальность, но во всяком случае, не такая скучная, как обычно бывает. 

Два копа, Рейчел Бейли и Джанет Скотт, подруги и напарницы, параллельно с расследованием убийств, они пытаются разобраться в себе и своих отношениях. Между ними бывает всякое, и недопонимание и безумная дружба, что радует. 

Женщины отлично справляются с обязанностями детективов, но вот в личной жизни полный раздрай, очень любопытно наблюдать за тем, как с каждым сезоном они растут в плане личной жизни и понимания себя. 

Игра актеров на высшем уровне, как мне показалось, Сюранн Джонс и Лесли Шарп очень гармонично смотрелись в роли копов и в роли закадычных подружек, я им верила. Амелия Балмор отлично справилась с ролью 'годзилы', да и вообще было приятно смотреть на это трио, гармонично смотрелись в кадре. 

Единственно, мне не хватило динамики.

8 из 10