В очередной раз убедилась - умеют британцы снимать такие фильмы, чтобы в них максимально органично сплетались детективные интриги, жизненные ситуации и характеры персонажей - причем не только главных, но и второстепенных.

Сюжет и персонажи. Главные героини сериала - Рейчел Бейли и Джанет Скотт. Обе дамы работают в отделе по расследованию убийств. У них очень разные характеры, разные судьбы, но работа сделала их подругами - такими, с кем можно выпить после утомительного дня и за чьей спиной можно укрыться от бури, на чье плечо можно опереться, когда уже не осталось сил.

Параллельно с расследованием преступлений раскрывается личная жизнь героев. Здесь и семейные конфликты, и неустроенность быта, и проблемы с родственниками... Невольно проникаешься сочувствием к очень сильным женщинам, которые после тяжкого дня в 'компании' с трупами и преступниками вынуждены решать еще и личные проблемы и не находят отдыха дома.

Не менее яркие, запоминающиеся - и второстепенные герои, в том числе преступники. Каждая роль - это личность, со своей судьбой и историей, пусть на пять минут экранного времени, но удивительно достоверной.

Формат. Посмотрев два сезона, отметила для себя удобное построение сериала. Расследование дела занимает одну-две серии, но вместе с тем сериал имеет несколько сквозных линий - преступления, отношения, отсылки к прошлому героев. На мой взгляд, это важная составляющая хорошего сериала: с одной стороны, не устаешь от дела, а с другой - не перескакиваешь через серию, потому что можно пропустить какую-то важную деталь.

Игра актеров. Джанет Скотт (Лесли Шарп) - прекрасный полицейский, она любит свою работу и не отказывается от карьеры. Но помимо этого она еще жена и мама, и это тоже накладывает отпечаток на героиню. Рейчел Бейли (Сюрран Джонс) - женщина свободная, независимая, но ей так хочется любви и тепла!

Помимо главных героинь, хочу отметить этакую 'железную кнопку' - начальницу Джилл Мюррей в исполнении Амелии Баллмор. Сарказм, темперамент, язвительность, ум - всего через край.

Общее впечатление. Я не была с Манчестере и не попадала там в полицию, но  сериал производит впечатление настолько близкого к жизни обычных людей, что смотреть несколько серий подряд довольно трудно психологически - кажется, будто перед глазами реальная жизнь реальных людей. Ситуации - спорные, герои - далеко не идеалы, они совершают всякие поступки, порой ведут себя не слишком красиво, но это и есть сама жизнь.

9 из 10