Перечитав около полутысячи комментариев пришел к выводу что с ними нельзя быть согласным.

Почему?

Из-за того, что самые заметные рецензии были построены на 'соучастии' на 'политической кухне'. А сама эта 'кухня' - это как что-то для посвященных, куда интересно подглядывать.

Можно понять, что людей возбуждает в сериале сами мысли о власти - они смотрят, подглядывают и даже примеряют на себя.

Это оценка нас, зрителей, самих себя - что бы мы чувствовали, поступая также. Вопрос не в том, поступали бы, а именно что чувствовали. Моральная сторона - она оценочна. Один человек не может судить за мораль - потому и существуют суды как коллективные, а не индивидуальные органы.

Что же нам, как гражданам, говорит сериал? Что общества нет. Оно то, что придумано в кабинетах. Таким образом отсутствует и общественный сектор, и все то, что называется общественными организациями.

Меня сериал не шокировал. Ни методами, ни подходами. Слишком много этого известно, и запуск сериала - а точнее наличие подобных ТВ-шоу и кино не меньше двадцати с 2001 года - только говорит о тенденциях (взаимных).

Первая тенденция - политизация/активизация граждан. Это нужно как для повышения явки, передачи от 'аморальной' власти части реального бремени на общественные орг-ии, так и чтобы удовлетворить вуаеризм у толпы. Есть определенная группа людей, которые считают что теперь-то они все понимают, их не провести. И многие после изучения вопроса 'может ли честный/благородный человек идти в политику' приходят к выводу что - нет, не может. Они теряют надежду, и в худшем случае пристраиваются как та секретарь Китти, и кормятся с чужой ложки (а не граждан). Таким образом и так замученная сфера управления (местного и государственного) отравляется еще больше.

Вторая тенденция - это потеря легитимности, что только выгодно к слову. Подумаем - что сделает человек, который не послушав Бисмарка захочет узнать 'как делается политика'? Он, если относится к пассивному большинству, перестанет доверять. Если к активному - начнет строит что-то несусветное (типа квазиполитической 'общественной, культурной' деятельности). Вместо -  соперничать за гос. управление и повышать качество кадров. Но как-то же и кем-то же все продолжит управляться, и без этих людей? Пока они будут тратить свой талант на выбивание денег на общественные проекты, а время - на перемывание костей активным политикам, они теряют годы. Когда их желания все же возьмут вверх, они будут входить поздно - на позиции зависимых людей (а как же иначе, у них нет другого мировоззрения), некомпетентно (ведь предыдущие годы тратились на другое), слепо (т. е. вопросы будут решаться через них, но суть процессов они не смогут уловить). Это касается моих прошлых заметок в связи с среднесрочным приходом к власти самого некомпетентного поколения управленцев (дети нынешних 'великих деятелей' не смогут удержать власть т. к. в большинстве лишены главного - воли; потому им придется делиться с моими более напористыми сверстниками, которые дурят эту шпану вытягивая деньги на совершенно ненужные проекты; при этом обе стороны некомпетентны)

Т. е. если понимать сериал Босс - как про политическую кухню, то желающие стать у власти изрядно проиграют. Они, молодые и не очень, волки, львы, тигры и драконы (а многие такими являются) добровольно откажутся понимать процессы, саму суть движений. Ведь намного ярче схватывается то, как Босс в сериале резко принимает решение, а не то, как подспудно тихо и незаметно идут другие процессы - сложные, мощные и безликие.

Несмотря на вышеназванное сериал Босс хорош. Он позволяет увидеть картинку - узкую картинку, которая похожа на то что творится в кабинетах сейчас. Чего же не хватает?

Не хватает пространства для роста. Улучшить систему не возможно - она обречена, и уже как пару-тройку тысяч лет. Что же тогда изменяется? Ничего.

Но для реализации, реализации себя в политике, нужно другое - будущее. Точнее его ощущение. Если нет ощущения новых идей - придется стать на колени, как неудачник из сериала. Если же нет закалки как у существующих политиков, которую как раз показывает Босс и другие герои сериала - то и места в политике нет. Настоящая дилемма политики - это не этика. Быть собой, и поддерживать себя в ней, и одновременно - чувствовать это будущее. Не две, а три стороны одной медали (монеты). И будущее - это именно то ребро на котором только и может стоять монета.

Трудно назвать хоть одного долговечного политика, который не чувствовал будущего. Худшие из них из-за страха перед ним порождали диктатуру, гибло много людей, а в итоге - выжившие страдали даже больше (но потом). Лучшие же с будущим работали - были повитухами у будущего граждан (а граждане это еще не все жители, только заинтересованные).

В сериале худший мэр - он боится будущего.

Ошибкой же его советника Эзры было отсутствие картинки будущего - он хотел лишь спаси настоящее (намеков на то, что он хотел построить не наблюдалось). Мы все понимаем, что будущего у показанной системы нет. Интересно только как все закончится (т. к. процесса зарождения чего-либо нам не показывают)

И только потом, когда мы понимаем, что надо ощущать будущее, требуется оставаться собой, и вынужденно работать в настоящей политической среде (а настоящее - как время и место - неуничтожимо; приводить можно только будущее, а изменить настоящее нельзя) - мы можем говорить о главном, 'взрослом' - что же надо строить.

Говорить о целях городской, государственной политики, строительства наций и глобальных проектов, масштабных дел, можно только повзрослев - отказавшись от приоритета циничности политики (но понимая эту циничность), быть собой, и чувствовать будущее. Если этих трех вещей нет, то и говорить/планировать с такими людьми не имеет смысла - или не будет реализовано, или сами участники подобного планирования крепко пострадают.

Что же тогда приоритет в политике? Что же правит бал и наиболее эффективно? Наличие собственного пространства для маневра и будущего - только это сейчас, как и всегда, позволяет 'возвыситься'. Хотя и надо быть закаленным в стандартных методах (о коих сериал неспешно и повествует).

Если же у Вас нет ничего нового, кроме знания (из слухов, сериалов, книг) которое стандартно, и известно куда лучше всем, кто 'наверху' - вы никому кроме как фасад-ширма, не нужны. Умных же и без Вас достаточно.

Приоритет циничности никуда кроме слепоты не заведет (Вы просто окончательно растеряете понимание что и как работает) - про это казалось бы надо понимать, смотря сериал.

Гражданин же сам выбирает для себя - чем и как заниматься, и старается это делать качественно - не обязательно это политика (и в политической кухне далеко не все граждане).

8 из 10

(-1 за непонятные 1-5 серии
- 1 за отсутствие ощущения будущего)