О сериале узнала совсем случайно, вычитав из маленькой заметки в журнале. Канала Disney тогда не имела, поэтому приходилось просматривать серии в интернете.

Честно признаюсь, если бы не Дебби Райан, которая мне симпатизирует после ее ролей в других проектах канала, я, возможно, так и не посмотрела бы ни одной серии. И очень пожалела бы об этом.

Сериал очень легкий, веселый, но при этом интересный. Каст сериала тоже радует: с ролями прекрасно справляются не только актеры постарше, но и дети. 

Теперь скажу обо всех главных героях по порядку.

Джесси (Дебби Райан) - девушка-провинциалка. С одной стороны, она глуповата, с другой - просто МегаМозг. Она легко сможет найти выход из трудных ситуаций, прекрасно ладит с детьми и имеет свой жизненный опыт, не смотря на столь юный возраст. Шутки этой героини, лично меня, просто убивают наповал. Я могу долго и громко смеяться.

Эмма (Пейтон Лист) - очень юная, красивая и стильная девушка. Часто наступает на одни и те же грабли, но знает, что Джесси всегда придет на помощь...

Люк (Кэмерон Бойс) - обычный мальчишка, который очень любит шалить и кадрить свою няню. 

Рави (Каран Брэр) - приемный ребенок семьи Росс. Буддист. Верит в карму. Обожает своего питомца мистера Киплинга из класса земноводных. Очень милый, добрый и стеснительный ребенок, которому часто бывает трудно найти общий язык со сверстниками. 

Зури (Скай Джексон) - чудная маленькая девочка. Обожает кукол и плюшевых медведей. 

Бертрам (Кевин Чэмберлин) - ворчливый, но смешной дворецкий. Просто обожаю его реплики. 

Тони (Крис Галя) - вежливый консьерж, который искренне влюблен в Джесси. Персонаж очень положительный. 

Фильмов о нянях, о детях богатых родителей - много, не спорю. Но этот - один из лучших для меня. 

10 из 10