Буквально недавно досмотрела сериал 'Ласточкино гнездо' и была просто восхищена. Сюжет фильма настолько задел за живое, что просто не могу не высказать своего восторга и благодарности создателям. 

Во-первых, очень порадовала правдоподобность истории. Ведь аналогичные ситуации, с которыми сталкивались герои фильма, могут случаться и в реальной жизни.

Во-вторых, нельзя не заметить прекрасной игры актеров, как по-мне, то неправдоподобность и фальшь в ней явно отсутствовали. Актерский состав подобран отличнейшим образом. Все артисты гармонировали между собой и были просто на высоте. Особенно хочется отметить Татьяну Арнтгольц (которая всегда ассоциировалась у меня только с самыми лучшими творениями российского кинематографа, я считаю, она более чем безупречно справилась с ролью очень сильной морально героини), Юрия Стоянова (который почему-то всегда мне казался более комедийным актером, нежели драматичным, но вопреки этому, мне все же безумно понравилась его игра в этом сериале), Константина Крюкова (которому, на мой взгляд, очень подошла роль свободного и романтичного художника), Наталью Вдовину (которая умеет очаровать и передать всю свою харизму и артистизм зрителю), Ивана Жидкова (которого я всегда видела только в образах парня-интеллигента, но не спорю, этот образ ему действительно очень идет), Екатерину Шпицу (которая тоже получила совсем не простую роль, но тем не менее справилась с ней замечательно), ну и конечно же Светлану Немоляеву (которой не смотря на возраст все же удалось сохранить свою красоту, обаяние и огромнейший талант).

В-третьих, немалое впечатление на меня произвели места съемок. В основном это были очень уютные дома и довольно таки живописная природа.

Ну и безусловно, я просто не могу промолчать и ничего не сказать по поводу музыки, очень понравилась и зацепила мелодия, которая играет в начале фильма, для меня она стала достаточно проникновенной.

Вообще об этом сериале можно написать еще множество положительных отзывов, ведь он действительно достоин того, чтобы его показывали по телевидению (а в наше время это большая редкость). Лично меня он очень тронул и заставил задуматься над многими жизненными ценностями, за что скажу: большое спасибо всем, кто работал над эти проектом, результаты этой работы действительно заслуживают уважения и бурных аплодисментов со стороны зрителей. 

Очень хотелось бы, чтобы сняли еще что-то подобное и желательно с этим же актерским составом (не исключаю версии, что это может быть даже продолжение полюбившейся истории). 

10 из 10