В своё время на меня произвела впечатление книга 'Американские Боги' Нила Геймана, наконец удалось добраться до вышедшего прошлым летом 1 сезона сериала, снятого по мотивам этого произведения. Участие автора в составе продюсеров привело к тому, что происходящее на экране не сильно отходит от первоисточника. Казалось бы, читавшие книгу вряд ли могут найти в сериале что-то интересное, но не тут то было. Хороший подбор актёров, немаленький бюджет и чудеса компьютерной графики делают просмотр приятным и слегка завораживающим. 

'Игра Престолов' задала тренд в современных сериалах на обилие в кадре кровищи, натурализма и секса. 'Американские Боги' стараются не отставать в этом. Кровь льётся порой водопадом, секс присутствует разнообразный (да-да, в том числе с участием двоих мужчин, и тот факт, что один из них формально джинн, не сильно утешает мою впечатлительную натуру), так что экранизация получилась явно не для семейного просмотра. Впрочем и тема веры в бога (в данном случае богов), не слишком, на мой взгляд, будет интересна подростку. 

Борьба современных идолов в виде ТВ и технологий против богов старых разворачивается на экране неспешно, но жестоко и основательно. Книга была написана довольно давно, так что замена толстого подростка, олицетворяющего техно-мальчика, на современного хипстера смотрится вполне уместно, чего не скажешь о Джилиан Андерсон, которая на мой взгляд довольно странно выглядит в роли телевидения. Зато актёры, сыгравшие остальных персонажей, бесподобны. Хорошо, что в сериале дали больше времени Леприкону, который в книге получил его незаслуженно мало. Да и в целом экранизация получилась весьма удачной. 

1 сезон заканчивается примерно на середине книги, так что нас ждёт как минимум ещё один сезон, что в данном конкретном случае не может не радовать (смотреть следующий сезон 'Карточного домика' или 'Родины', если честно, уже совсем нет желания). В сериале есть и хорошие шутки и качественная операторская работа, так что если вы нормально воспринимаете шутки о мексиканском Иисусе, который проник в Америку нелегально, то советую попробовать посмотреть этот сериал.