Очень даже не плохой сериал. 

Сейчас мы привыкли обсуждать фильмы, описывать их в терминах и умных словах, но они нам не нужны, чтобы объяснить насколько фильм хорош или плох и опять же не требуется очень многого для того, чтобы снять интересный и понятный фильм.

Сколько смотрел фильмов с Т. Арнтгольц, не разу не разочаровался. В этом сериале она не провалила не одну сцену, насколько приятное и волнительное впечатление оставляла она от своей прекрасной игры.  Скажу сразу в фильме нет ничего особо интригующего, да наверное режиссёр и не старался чем-то заинтриговать зрителей, в нём всё ясно, и предсказуемо почти каждое важное действие, но он натурален и главное трогает и трогает сильно и не один раз. Он отличается от многих других, своим искусством кино и объективностью проблем, хоть и конечно на уровне сериала.

Есть конечно недоработки, но это опять же не мне судить. Но если высказывать своё мнение о недостатках, мне фильм показался немного скомканным, зажатым, можно было растянуть его хотя бы серий на двадцать и лучше раскрыть отношения и проблемы героев. Ещё мне показалось, что некоторые сцены фильма сняты на скорую руки, хотя я думаю, что каждый сюжет в фильме имеет значение, если он не важен, его и не стоит снимать. И если говорить о постановки сцен и задумки сюжета, то эпизод с падением Иды в воду получился не правдоподобным и не продуманным со стороны оператора, но это не критично, поскольку не всё можно сделать так как надо и так как хочется. 

Не стану излишне хвалить этот сериал, но он мне понравился, если бы так всегда играли наши актёры, фильмы можно было смотреть и смотреть и его я посмотрел с удовольствием, не пропустив не один сюжет и не отвлекаясь как это бывает когда становиться скучно от плохого кино. 

Не постесняюсь посоветовать его к просмотру, всем, кто ближе к идеям о реальной жизни, которую мы часто стараемся игнорировать. Много времени фильм не отнимет и потрачено оно будет не зря.

9 из 10