Очень интересный познавательный фильм о том, как люди живут в различных условиях на планете Земля. Фильм состоит из 8 серий. Каждая серия посвящена отдельным местам обитания людей - океаны, вечная мерзлота, пустыни, джунгли, горы, саванны, реки, города. В каждой серии показывается то, как люди выживают и обустраивают свой быт в экстремальных условиях, где 'любой нормальный человек' вряд ли бы прожил несколько дней.

Съемки

Съемки как и во всех подобных современных фильмах на высшем уровне! Картинка восхитительная, завораживающая природа. Ракурсы просто нереальные! Иногда смотришь и думаешь: как это вообще возможно снять? Очень порадовали в конце каждой серии эпизоды 'за кадром', в которых показываются самые трудные моменты съемок и то как операторы взаимодействовали с местным населением.

Люди

Люди в фильме искренние и очень разные! Наверное эти 8 серий охватили все континенты и показали быт всех рас. Каждая серия вызывает удивление и восхищение тем, что мир настолько разнообразен!

Не буду пересказывать сюжет каждой серии, в этом нет необходимости, ведь лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Рекомендую всем посмотреть все 8 серий, они очень разные и, поверьте, все увлекательные! 

Человечество как вид

Фильм в общем понравился. Но вот какой-то небольшой негативный осадок остался. Фильм не только показал разнообразие и различие народов на планете Земля, а показал то, что объединяет нас всех как вид. И мне показалось, что нас всех объединяет эксплуатация других видов живых существ на планете! И эта эксплуатация какая-то неправильная... Возможно именно это нам позволило стать выше всех других на планете и называться ее хозяевами. Вот, например, лев или любой другой хищник поймал жертву и съел ее. У львов никто не служит в неволе. А у человека наоборот. Абсолютно в каждой серии можно это наблюдать. Например в джунглях люди эксплуатируют слонов, чтобы валить лес, в Арктике собак и Оленей, чтобы передвигаться и питаться, в пустынях коней, верблюдов и беркутов для тех же целей, ну и т.д. Часто люди для того, чтобы прокормиться в теплых регионах планеты вылавливают всю рыбу в округе и подвергаются огромному риску ныряя без снаряжения на большую глубину. У меня часто возникали вопросы: неужели нельзя в тропиках выращивать овощи, ягоды, фрукты, орехи и злаковые культуры, чтобы прокормиться, собирая по 2-3 урожая в год, вместо того, чтобы тратить огромные усилия на вылавливание остатков рыбы, при этом подвергая себя огромному риску и уничтожая экосистему? Ладно Арктика, где ничего не растет и там можно выжить только за счет оленей и прилетающих на лето птичек, но ведь в джунглях и тропиках всё иначе! Но и там люди вырубают целые просеки леса, чтобы в течении целой неделе сидеть в засаде и поймать всего несколько летучих мышей? 

Вывод

Если бы последние минуты последней серии были бы другими, то я б скорее всего поставил фильму более низкую оценку, принципиально - за идейность. Но создатели фильма всё же обратили внимание людей на то, что мы живем слишком расточительно, что мы не всегда задумываемся о последствиях нашего господства на планете. Нас призывают задуматься о том насколько наша деятельность влияет на всех жителей Земли! Надеюсь, что со временем мы осознаем наше место в природе и будем более бережно относиться к нашему дому - планете Земля!

9 из 10