Итак, в сезоне 2011-2012 телеканал ABC решил удивить зрителя еще одним качественным ситкомом без закадрового смеха. К уже ставшими хитами The Middle и Modern Family присоединился Suburgatory, который через пару лет имеет все шансы стать популярнее своих предшественников. 

В пилотном эпизоде нам предстоит увидеть как Джордж со своей дочерью Тэссой переезжают с Манхэттэна в тихий пригород, надеясь на спокойную жизнь.., ну или почти. 

В общем то данное шоу не ставит задачу перед собой показать какие то новшества в классическом понимании этого, но выгодно выделяется среди своих конкурентов более тонким юмором и манерой подачи сериала от лица главной героини Тэссы  в исполнении Джейн Леви, которая отлично справилась со своей ролью. Только начинающая свою карьеру Леви имеет все шансы в самое ближайшее время стать настоящей звездой, причем не только в рамках ТВ, но и в большом кино.  Джереми Систо после многих лет работы на вторых ролях в кино и съемок в провальных сериалах наконец то получил успешное телешоу, в которое он отлично вписывается и демонстрирует свои комедийные таланты. 

Что касается персонажей второго плана, то тут тоже все хорошо, Шерил Хайнс и Алан Тьюдик отлично справляются со своим предназначением, в нужных моментах затмевать главных героев. 

В общем если вы хотите увидеть современный, не раздражающий ситком с тонким юмором, то Suburgatory это то, что вам стоит увидеть. 

10 из 10