Итак, Джордж перевез дочь-подростка от извращенного бытия Нью-Йорка. Переезд в пригород означает одно: миллион мамочек, старающихся заполучить внимание, миллион школьниц, вниманием обеспеченные, но желающие навести порядок. С этим сбродом и придется столкнуться нашим героям!

Тема пригорода уже поднималась: от 'Степфордских жен' до 'Выживания в пригороде' увеличивалось число пародий и аллюзий на дикий мир пригорода!

Нам предстоит возможность ознакомиться  с ним лично! Часть двадцати минут займет очаровательная Тесса в исполнении Джейн Леви -  ни на что не готова, презирает образ жизни сельчан и вообще закадычным желанием видит возвращение на Таймс-Сквер. Второй частью станет Джордж - ее отец. Имея друга 'при делах', Джордж окунается в идею пригорода быстрее и понимает, что жизнь не так уж плоха.

Отражая минусы пригорода, Тесса понимает и указывает на явные плюсы! Разумеется, российский зритель не задумается после просмотра уехать на дачу...но что мешает заокеанским гостям понять истину:  жизнь есть и там...за башнями.

10 из 10