Или не совсем новая. Но кинематографическими средствами она схвачена впервые. Или я просто не видела ничего подобного. Прежде всего, это какой-то новый уровень юмора, настолько сублимированного, что с него постоянно соскальзываешь в бесчувствие, сменяющееся такой же сильно разбавленной тоской. Это безусловно попытка реконструировать, погрузить зрителя в плохо осознаваемую депрессию главного героя. Замысла, похоже, никто из зрителей не разгадал и не прочувствовал: все подряд ругают Рикки Уитла за невыразительную игру. Так он и не должен ничего играть! Мы - в его мире, в реальности человека, который потерял все, и у которого в душе не осталось ни болевых точек, ни эрогенных зон, ни - что самое главное - какого-то страха. Шедоу Мун - своего рода тень человека; он ходит, говорит, иногда - дерется, но у него нет эмоционального ресурса удивляться: одни рациональные выкладки по поводу статуса происходящего. Иногда что-то еще шевелится, какая-то из струн слабо звенит, на лице возникает подобие улыбки или замешательства, но стрелка-индикатор градуса его бытия колеблется около нуля. Это, между прочем, неслучайно. Экзистенциальный кризис, о котором говорит Среда в последней серии сезона - диагноз всего западного мира. Истощение смыслов, питавших когда-то человечество, скоро будет невозможно замаскировать цифровой картинкой: современные 'боги' могут лишь до поры до времени отвлекать нас от факта повальной депрессии, в которую мы все погружаемся. 

План Одина - не просто отвоевать кусок пирога побольше: в том и проблема, что пирога больше нет! Нужно заставить человечество почувствовать себя снова живым, а для этого нет лучшего способа, чем столкнуть его - человечество - с фактом собственной смертности и непосредственным переживание смерти. Вон Лора - умерла и только тогда почувствовала себя живой, полюбила, наконец, собственного мужа. 

Вот именно эта мысль, на мой взгляд, Одином проговаривается не вполне четко. А вся линия этого воистину бездонного персонажа очевидно недоиграна и недопонята ни режиссерами, ни Иэном МакШейном, которого все почему-то хвалят столь же незаслуженно, сколь ругают Уиттла. Кто такой Один, не понимают ни они, ни, по-видимому, сам Нил Гейман, хоть его нравственно-философская интуиция и вылилась в сей многообещающий сюжет. У Одина гораздо больше общего с Шивой, чем с престарелым Мефистофилем, которого вдохновенно пытается воплотить на экране МакШейн. Один является в этом мире странником, аскетом, который, будучи магом высочайшего уровня, не спешит демонстрировать свои навыки, как не спешит открывать и свое имя. Однако Один физически не может лгать (на его посохе высечены руны, фиксирующие закон и правду, на которых зиждется реальность; чтобы добыть их, он повесился на Мировом Древе - Иггдарссиле - и пронзил себя копьем). Желая сохранить инкогнито, он не может, тем не менее, в силу своей роли блюстителя правды, назваться Васей или Петей, поэтому придумывает себе прозвища, которые отражают его суть или функции (Отец Дружин, Ужасный, Убийца и т.д.). Так что герой МакШейна - это, конечно, не Один, хоть ему и не откажешь в обаянии. 

Что мне лично хочется отметить как недостаток - примитивность общей мировоззренческой канвы: боги зависят от веры людей и их молитв! Претенциозная человеческая глупость! В ХХI веке, когда понятия мультиверса, обратной стрелы времени и прочих концептуальных изысков неклассической физики вошли в массовую культуру, можно было бы интереснее, точнее и убедительней описать взаимозависимость мира богов и людей. (Кстати, тогда и Один с его идеей перезагрузки реальности выглядел бы ближе к оригиналу.)

Из безусловных эстетических достоинств - шикарные начальные титры с ярким саундтреком, прекрасные капли дождя и крови, осколки и снежинки, а также лес с черепами и Иггдрассиль. Джиллиан Андерсен в образе Девида Боуи - это просто восторг. Секс снят красиво, ярко, во всех смыслах проникновенно и одновременно натуралистично, что редкость. Разлагающаяся на ходу Лора, понОсящая жидкостью для бальзамирования и блюющая опарышами, но реагирующая на всю эту побочку своего посмертного статуса, включая вьющихся вокруг нее тучами мух, с невозмутимой практичностью, выглядит нетрэшево и вне уже порядком надоевшей стилистики черного юмора, что делает ее линию прямо таки кинематографическим прорывом. Короче, сериал есть ради чего смотреть, в нем есть над чем задуматься и чем полюбоваться. Предвкушаю второй сезон. Главное, чтобы создатели не пошли на поводу у отдельных критически настроенных зрителей и не заставили чего доброго Уиттла играть, а Среду не сделали бы еще более жуликоватым, вдохновившись благосклонной критикой.