Нил Гейман - английский писатель-фантаст с уникальным взглядом на мир. Не придумывая принципиально новых историй, он, подобно Квентину Тарантино, берет классические сюжеты, мифы и легенды и смешивает их в безумный коктейль, насколько хватает фантазии. Фактически выступая эдаким литературным диджеем и создавая ремиксы всем известных историй, но на новый лад. Начав как автор сюжетов для комиксов (в частности, он работал над 'Спауном' - а затем судился с издателем, неправильно, по его мнению, использовавшим придуманных им второстепенных героев), Гейман вырос до большого писателя с собственной армией фанатов.

Вышедшие в 2001 году 'Американские боги' - четвертый полноценный роман писателя. И одновременно самый популярный. А, следовательно, его экранизация была лишь вопросом времени. И если полнометражный фильм не смог бы вместить в себя все перепитии сюжета книги и породил бы толпу недовольных фанатов, то расцвет в 2010-е годы сериалов создал все предпосылки для выпуска качественной и максимально подробной теле-экранизации романа.

Первоначально за разработку сериала взялся канал HBO, который на годы вперед планирует выпускаемые продукты и давно ищет подходящую замену для завершающейся 'Игры престолов'. Но что-то пошло не так и от 'Американских богов' канал отказался. На дворе стоял 2014-й год, а Брайан Фуллер заканчивал работу над ярким 'Ганнибалом'. Его то и назначили шоураннером готовящейся экранизации 'Богов', которую после HBO подхватил кабельный канал Starz.

Для совместной работы над сериалом Фуллер пригласил сценариста Майкла Грина, из-под чьего пера вышли 'Логан', 'Чужой: Завет' и скоро выходящий 'Бегущий по лезвию 2049'. А ставить 8 серий 1-го сезона шоураннер позвал своих старых знакомых по 'Ганнибалу' - Дэвида Слэйда и Адама Кэйна, вместе с прописавшимся в последние годы на телевидении Винченцо Натали ('Куб', 'Химера'). А также добавил к ним режиссера сериала 'Оставленные', Крэйга Зобела, и клипмейкера Флорию Сиджизмонди, известную по работам с Дэвидом Боуи и Sigur Ros. Все вместе они, засучив рукава, приступили к адаптации для экрана весьма непростого текста Нила Геймана.

Получилось ли у этой внушительной компании создать что-то интересное? Мой ответ - да, хотя и не совсем правильно оценивать сериал по его 1-му сезону, вместившему в себя лишь треть событий книги. И пусть действие периодически провисает (порой диалоги кажутся искусственно растянутыми, и на одну серию сезон точно можно было бы сократить), а флэшбеки из истории Америки, куда то и дело приплывают новые персонажи, да не одни, а вместе со своими богами, уводят сюжет в сторону. Но стоит проникнуться этим миром, и тогда каждая такая история окажется для Вас десертом, удовольствие от которого хочется лишь продлить.

Визуальное решение сериала также можно лишь приветствовать. Да, многие сцены мрачны и кровавы, и детей к экрану, где начинает раскручиваться война старых и новых богов, подпускать явно не стоит. Но снято все это так ярко и с такой фантазией, что радует глаз. Да и от сюжета, в котором только что вышедший из тюрьмы и похоронивший красавицу-жену Тень Лун едет по Америке вместе с загадочным мистером Средой и по пути знакомится с известными (и не очень) богами и сверхъестественными существами, не оторваться. 

Подбор актеров не подкачал - исполнители главных ролей все как на подбор опытные и со своими яркими ролями справляются на ура. Особо выделить можно всегда прекрасного Иена МакШейна (мистер Среда), а также Пола Шрайбера в роли Лепрекона, ставшего для меня открытием сериала. Их персонажи прописаны ярко и сочно, а сами актеры явно получают удовольствие от происходящего в кадре безумия. На их фоне несколько затерялся главный герой, Тень Лун, но такова и была задумка Нила Геймана - от встречи с миром богов мало кто не растеряется. 

Повествование максимально, насколько это возможно при переносе на экран, приближено к тексту книги. А в следующем сезоне, на который сериал уже продлен, его авторы обещают более стремительное развитие событий, ведь у главного героя открылись глаза на происходящее, и, значит, можно больше не тратить время на знакомство зрителей с миром 'Американских богов' и сразу брать быка за рога. Будем надеяться, что сериал сохранит  и преумножит свои лучшие качества, а мы все получим от второго сезона еще большее удовольствие.

8 из 10