Том Кейн (Келси Грэммер), смотрит в камеру безжизненно-уставшими глазами и выслушивает печальную новость: ему осталось жить не более 3-5 лет. Смерть будет подкрадываться медленно и мучительно. Том - действующий мэр Чикаго. Он правит городом, как Тони Сопрано: заключает сделки, выгодные исключительно для него; уничтожает карьеры и жизни людей, отважившихся перейти ему дорогу. Если о болезни станет известно, с должностью можно будет распрощаться. Для Тома даже обнародованная дата смерти не так страшна, как проявление слабости по отношению к его врагам.

Несмотря на диагноз, Том не намерен отказываться от далеко идущих планов в политической жизни города и штата. На грядущих губернаторских выборах он к удивлению многих поддерживает не действующего губернатора, а молодого и малоизвестного кандидата, которым после его избрания Кейн сможет «рулить» по своему усмотрению.

В любом другом сериале можно было бы ожидать, что Том попытается загладить грехи прошлого и найти примирение в жизни, постарается сделать хоть что-то хорошее. Увы, а может быть к счастью, этому не суждено сбыться. Кейн похож на Тони Сопрано. Но если последний старался убедить и себя и нас, что он не плохой парень, а просто делает свою работу; то Том не питает иллюзий: он знает, что он - монстр.

Да и с кем Тому мириться? С женой, формально существующей для светских мероприятий, а на деле они давно предпочитают держаться подальше друг от друга? Для нее власть - такой же наркотик, как и для мужа. Потеряв его, она в ту же минуту расстанется со своими амбициями.

Или Тому следует найти общий язык с дочерью, бывшей наркоманкой, которая несколько лет не общается со своими родителями? Дочь - единственный человек, которому Том рассказывает о своей болезни. В их отношениях еще есть лучик надежды. Тем сложнее поверить в один из жестких твистов «Босса».

В реальной жизни мы презираем таких людей как Том Кейн, но на киноэкранах они известны как антигерои. За такими персонажами интересно наблюдать, не потому что они воплощение самого зла, и мы ждем, когда их постигнет справедливое наказание, а потому что они делают выбор, на который мы никогда бы не отважились. А герою Келси, заслуженно заработавшему «Золотой глобус», не раз предстоит выбираться из патовых ситуаций. «Босс» во многом хорош именно непредсказуемым поведением персонажей: когда ты загнан в угол, все средства хороши, что с лихвой используют герои.

Главная тема сериала «Политика - жутко грязное дело» не может поразить новизной, но всегда актуальна (особенно для нас, жителей на постсоветском пространстве). Создатели даже не пытаются отмыть своих героев: коррупция, фальсификации, правильные сделки, черный пиар, манипуляции с фактами... Псевдо-документальная манера съемки, крупные и сверхкрупные планы, необычные ракурсы ручных камер, естественное или слабое освещение только усиливают эффект присутствия внутри политических интриг Чикаго.

Starz неожиданно для всех сделал очень крепкую городскую драму, где нет положительных персонажей в общепринятом понимании, а их действия всегда окрашены в серые тона.