Вообще-то, дважды к одному сериалу я рецензии не пишу, но всегда есть исключения, так что погнали.

Второй сезон противостояний старых богов и новых, и в центре всего этого снова Тень Мун, мёртвая жена и лепрекон. 

Скажу честно, что от второго сезона я ожидала худшего: ушёл Брайан Фуллер и за ним свалили многие актёры. В том числе великолепная Джиллиан Андерсон. И это меня расстроило. Градус ожидания продолжения был слаб, и тем более здорово, что я была приятно удивлена – второй сезон не подкачал, и ничуть не уступает первому. Он немного другой по стилистике, чувствуется, что состав создателей сериала сменился, но это ни в коем разе не делает его хуже. Это как со старыми богами – они меняются и приспосабливаются, но это всё ещё они. Так и тут – сериал просто подстроился и продолжил идти своим чередом.

На роль Медиа на замену пришла Кахён Ким, и знаете, она мне понравилась. Новая Медиа, реально подходящая под современность: социальные сети, лайки, инстаграм и прочее. Джиллиан представляла собой прекрасный образец изысканности, шарма, утончённости, ретро стиля... Устаревшего. Сейчас же все говорят хэштегами, укорачивают «о боже мой» до отрывистого «омг», проводят свою жизнь, не отрываясь от смартфонов, а телевизор во многих домах уже даже не смотрят. Так что Кахён Ким реально передала новую суть вещей. Плюс, за последние годы, азиатская культура стала резко и напористо набирать обороты по всему миру, что дало ещё один повод для пересмотра концепции Медиа. Итак, смена актрисы на ведущую роль в компании новых богов прошла успешно. Идём дальше.

В первом сезоне Бешенный Суинни произвёл фурор, мгновенно став одним из любимых персонажей, поэтому в этом сезоне его больше, что не может не радовать. И рандеву Суинни и Лоры Мун продолжается дальше. В одной из последних серий чуть больше раскрывается история, собственно, лепрекона. Но она рассказана довольно-таки противоречиво и по-разному. И в этой же серии был неприятный нежданчик (хоть и нагнетаемый всю серию), но не буду спойлерить. Пабло Шрайбер – непередаваемо харизматичный сукин сын! Любое его появление в кадре даёт +100 очков, он буквально затмевает любого своего партнёра по сцене. Ну, за исключением Макшейна, разве что. Даже не буду спорить с теми, кто имеет мнение, что Иэн Макшейн держит сериал на своих плечах. Шикарный. Именно такой обаятельный засранец, который очаровывает для своей личной выгоды. Эпизод с курткой – шикарен. 

Ладно, актёрский состав, чутка претерпевший изменения, тем не менее, всё ещё неподражаем. Поговорим о сюжете.

В первом сезоне у нас было своего рода соперничество за умы и души человеческие между старыми богами, которым тысячи и тысячи лет, в которых верили и которым поклонялись народы, и новыми, «которых мы создали по своему подобию». Теперь же соперничество перетекло в фазу подготовки к войне. И каждая сторона готовится по-своему. Боги технологий апгрейдятся, боги верований – собирают друзей. В этом сезоне, как мне показалось, больше магии, в том числе, связанной с некими магическими артефактами. Больше углублений в историю, так сказать, флэшбэков в прошлое богов. Мне понравилось. Потому что книга такого как раз мне недодала. 

В общем. Этот сезон, как по мне, абсолютно не подкачал, и не ударил в грязь лицом, не испортив впечатление от первого. Наоборот. Продолжение я буду ждать с предвкушением.