До сих пор имя Джона Кеннеди является нарицательным. Его знает каждый образованный человек, но не много людей пытаются вникнуть в одну из главных тайн истории - его убийство. 

   Джон Фицджеральд Кеннеди, 35-й президент США является одной из самых известных и значимых фигур в мировой истории ХХ в. 22 ноября 1963 года он был убит в городе Даллас, штат Техас. Создатель этого документального фильма выбрал очень интересную и интригующую для многих тему. Действительно существует множество споров и теорий, опровергающих официальную версию об убийстве президента. В этом фильме нет четкого следования одной из версий возможного заговора против Кеннеди. Здесь последовательно и конструктивно обсуждаются факты и теории касательно этого дела. В картине представлено множество фактов, которые заставляют вас просто таки  задержать дыхание, если вы действительно проникаетесь этой темой. Удивляет то, с какой щепетильностью удалось собрать такое количество ценного видео материала. Так же большую роль здесь играют интервью с исследователями данного вопроса, с политиками, военными и людьми, которые могли иметь отношение к случившемуся. Смотреть очень интересно и пропускать не хочется даже минуты. 

   Если вы любите историю и вам интересны обстоятельства этой известнейшей тайны мировой истории, то этот документальный фильм станет для вас настоящим открытием. 

9 из 10