На первый взгляд, что может быть общего у нашего зрителя и жителя американского пригорода, сверкающего своей белоснежной улыбкой из-за безупречно окрашенного забора, на ухоженном газоне, возле роскошного дома пастельных оттенков? Ничего? Нет! Общее есть! Провинциалы всегда одинаковы, как здесь, так и за рубежом. Не смотря на уровень доходов, жители провинциальных городков имеют большое количество похожих моментов. Тут вспоминается и яркий раскрас девушек, особенно молодых, любовь к яркой одежде и каблукам, подчеркнутая сексуальность. Да простят меня жители небольших городов, никого не хочу обидеть, сама взрослела в небольшом городе. 

Почему же такая безвкусица завладела провинцией? Ответ почти очевиден. Скука. Отсутствие распланированного досуга. Отсутствие централизованных развлечений. Вот люди и пытаются развлечься, как могут, создавая игры в своих малых сообществах и устанавливая свои правила, свою моду. Стремятся почувствовать на себе внимание, быть в центре событий. Отсюда и девичий боевой раскрас, и пристальное внимание к соседям.

В американском пригороде все, как у нас... Только красивее. Мамы сидят дома и носят платья от Кавалли. Дочерей везут в школу на шикарных машинах. Сыновья будущие спортсмены.

Подросток Тесса, попав в такую среду после шумного мегаполиса, теряется. Ей трудно найти свое место среди устоявшихся порядков гламурной загородной жизни, утопающей в тишине и покое. Но, как говорит сама героиня, 'жителей не в чем винить, они продукты среды, которая их окружает'. Постепенно привыкая к среде, она понимает все преимущества этой тихой спокойной жизни. Понимает, что именно в такой тесной среде можно найти друзей, которым ты дорог, уделить внимание семье, которая становится твоим главным интересом в загородной жизни. 

Сериал получился визуально очень приятным. Шикарная обстановка, красивые герои. Главная героиня, Тесса, в исполнении Джейн Леви, очень мила. Лично мне она и внешне, и повадками во многом напоминает Эмму Стоун. Эмма мне очень симпатична, поэтому, наверно, часть симпатии передалась и Джейн. 

В сериале нет захватывающих событий, все течет ровно и спокойно, но отнюдь не скучно. Каждая серия интересна и раскрывает определенный вопрос провинциальной жизни. 

Мне кажется, что сериал должен понравиться отечественному зрителю, потому что преподносит идеи и мысли, которые нас затрагивают, но в то же время, не касаются нас. Поэтому мы смотрим на них не предвзято и имеем лучшую возможность делать выводы, не находясь ни на одной из сторон баррикады - ни в американском мегаполисе, ни в пригороде. В конце-концов, как приятно посмотреть на красивую жизнь красивых героев, почувствовать атмосферу пригорода, пусть и недолгие двадцать минут!

 7 из 10 

За красивый вариант провинциальной жизни