Болгария. Юго-восток Европы. Много всего позаимствовано у европейцев, но при беглом взгляде узнаешь страну постсоветского пространства. 

Как и в этом сериале. 

В нём есть что-то от обычных голливудских детективных историй с внедрениями тайных агентов. Но всегда неизбежно проводишь параллели с такими же русскими фильмами, к которым привык и от которых уже оскомина. Удивительно, но просмотрев первые несколько серий, затягивает. Как ни странно, у сериала есть свои плюсы, несмотря на избитые штампы.

Он не затянут, как его собратья по 'цеху', каждая серия представляет из себя полноценный фильм длинной в 50 с лишним минут. Работа сценаристов хороша, экшн сцены плавно переходят в спокойное повествование и наоборот, плавный, спокойный рассказ о жизни агента разбавляют неплохими драками и пострелушками. Так же никаких претензий к музыке, она всегда к месту и всегда удачно подобрана. 

Да, штампы. Да, мы уже видели кучу таких историй. Да, возможно оценка на IMDB слегка завышена. Например у меня несколько вопросов вызвала работа операторов - в некоторых моментах уж слишком много крупных планов, когда они совсем не нужны. Но это наверное можно отнести к особенностям национальной съемки.

А еще жаль, что возможность посмотреть данный кино-сериал выпала только сейчас. 

Главное при его просмотре - настроиться на спокойный лад. 

Если бы не эти крупные планы, можно было бы дать 

8 из 10

Но, быть может, авансом? Ведь заинтересовало, как-никак.