Экранизации тех или иных источников творчества всегда имели особое место и 'почет' среди кинематографистов. Ведь зачем нужно придумывать нечто новое, если под руками уже есть достойный материал, который буквально напрашивается на экранизацию. Подобным творением безусловно можно назвать роман 'Американские Боги' культового и популярного писателя Нила Гэймана, который собрал огромное количество престижных наград, снискал невероятную популярность среди читателей, собрал огромную армию поклонников и долгие 16 лет шел навстречу зрителей и в итоге. .. свершилось! Можно смело заявить, что 16 лет ожидания стоили свеч.

Наш мир является домом для огромного количества различных народов, культура и религия каждого из которых подарила всем нам внушительное количество различных богов, мифических и сказочных существ. Великолепную 'путёвку в жизнь' им и даёт данный сериал созданный Брайаном Фуллером и Майклом Грином. 

'Американские Боги' Брайана Фуллера и Майкла Грина представляют собой полноценное 'роад-муви'. Где путешествуя по многочисленным штатам и городам Америки, двое главных героев знакомятся с поистине насыщенным и богатым миром созданным некогда Нилом Гэйманом. Где воедино сплелись элементы американской и 'иностранной культуры', фэнтези, древних мифов и легенд, современной поп и гик культуры. Именно этим и создавая мощнейший бэкграунд некой войны между древними и современными богами. Где успели засветится Один, Локи, Чернобог, Ананси, Иштара, Эострой, Тот, Анубис, Гор и многие-многие другие. Создавая на экране структуру повествования аналогично культовому 'Fables' Билла Уиллингэма.

Отрадно то, что создатели сериала весьма точно следуют событиям оригинального романа. Но одновременно с этим и позволяют себе внести некоторые нововведения в историю. Позволяя даже яростным фанатам знакомым с содержанием первоисточника, не потерять нить интереса и выделить для себя несколько неожиданных сюжетных ходов. Более того, лишь усиливая впечатление отличными диалогами и многочисленными аллегориями, которые позволяют наблюдать за происходящим на экране с особым вниманием и концентрацией.

Одной из главных особенностей сериала является великолепная визуализация. Брайана Фуллера можно смело назвать одним из самых талантливых и сильных визионеров современного кинематографа, который способен с легкостью утереть нос Заку Снайдеру и кому либо еще. Если 'Ганнибал' закладывал подобную мысль, то 'Американские Боги' становятся нелишней констатацией великолепного таланта Фуллера по превращению даже самых обычных сцен в настоящие произведения искусства. Представляя собой нечто куда более сильное, чем привычные понятия о клиповой манере съемок. Тем самым и позволяя с огромнейшим удовольствием ловить каждую сцену и каждый кадр данного сериала.

Безусловно главной звездой сериала является непревзойденный Иэн МакШейн, который оказался просто идеальным попаданием в образ Мистера Среды. Отсюда и не удивительно, что после такой замечательной и естественной игры, представить кого-либо другого на его месте просто невозможно. Очень даже хорошо себя проявил и Рики Уиттл, которому достался достаточно сложный и неоднозначный образ. Однако, справился актер действительно хорошо. Нельзя не отметить Эмили Браунинг, Брюса Лэнгли, Пабло Шрайбера, Криспина Гловера, Джиллиан Андерсон, Петера Стормаре, Орландо Джонса и всю актерскую команду сериала в целом. Где каждый из актеров, проявил себя на экране ну просто великолепно.

9 из 10 

Американские Боги - это однозначно одна из лучших сериальных новинок сезона и пожалуй именно та экранизация культового произведения Нила Гэймана, которую стоило ждать долгих 16 лет. Очень захватывающий, насыщенный, интригующий и просто фантастический с визуальной точки зрения эпик, после просмотра которого так и хочется 'продолжения банкета'.