Пожалуй, такой жанр как нео-нуар мог бы стать в наше время широко использованным на просторах телевещания! Однако этого не произошло! Вместо частных детективов, закадрового голоса, мрачных панорам города и роковых красоток нам преподносят только роковых красоток!

'Femme Fatales' - странный сериал, место которому, вычтя неплохую художественную работу, было бы скорее в восьмидесятых! И дело даже не в том, что сериал просто пестрит уклонами в ретро-стиль, нет, скорее, просто навивает ощущение запоздалости на два десятка лет, поданное в стилистике двадцать первого века!

Из серии в серию зритель становится участником некоего перевоплощения женщины - из податливой в роковую! Истории и персонажи не связаны между собой...серии связывает скорее общая мораль: женщины - непредсказуемы и опасны! Каждая по-своему! Каждая в своем антураже! Каждая по своим причинам! 

Изменяет муж - стань лесбиянкой и убей его; села в тюрьму - стань лесбиянкой и убей начальницу; парень спит с другой - не становись лесбиянкой, но унизь его!...

Все в таком духе! 

Затягивает? Да не сказать, что очень! 

Интригует? Да, почему бы и нет!

Серии удачно идут по двадцать минут, так что тот факт, что героини одного эпизода пришлись не по вкусу совершенно не гарантирует такого же ощущения от следующего! 

К примеру, первая серия крайне сильна, вторая - намного слабее, третья - лучше, и так далее... 

Несмотря на небольшие рейтинги, 'Femme Fatales' умудрился заполучить второй сезон, который почему-то хочется ждать! То ли дело в желании взглянуть на глубины женской природы, то ли дело в огромном обилии крайне откровенных сцен...не знаю! Но тот факт, что в сериале скрыта невидимая сразу изюминка, однозначен!

...И не давайте смотреть сериал своей подружке - еще станет лесбиянкой и убьет вас за какую-нибудь оплошность!

7,5 из 10