В Древней Греции тех, кто принимал активное участие в жизни общества, называли «политикус», а сторонившихся ее, – «идиотикус».Если сузить обширность этих понятий, то можно вывести очень простую формулу, общество всегда делилось на власть и идиотов. Так вот, амбициозный проект телеканала STARZ не про нас с вами друзья, не про идиотов. Он про власть, он про политику, он про BOSSа Чикаго.

Сериал  знакомит нас с закулисной жизнью мэра, славного города Чикаго  - его придворными и врагами. С тем как он ведет дела и как расправляется с врагами. Заходя с художественной точки зрения, создатели приукрасили некоторые события, с целью добиться эмоционального ответа у зрителя, но это сериалу как художественному продукту только на руку.

Во всем остальном BOSS это предельно откровенная и объективная оценка современной политике и власти.

Сериал затрагивает сразу несколько издревле важных тем;

1)одна из них это борьба добра и зла, сразу скажу, что явно эта тема в фильме не выражена, на первый взгляд - в сериале вовсе нету положительных героев, вокруг одни антагонисты, преследующие свои цели, начиная от мэра на руках которого кровь множества детей отравившихся химическими отходами, и заканчивая его дочерью, якобы отошедшей от дел семьи и даже вставшей в стан христиан, но в тихую проводящей свои совсем не пуританские делишки. Сериал таки кричит во весь голос - мир погряз в грехах и зле - но на фоне всех этих ужасов и ставшего привычного лицемерия, творящихся в кругу власть имущих - нашелся один протагонист, - журналист Миллер,  сезон заканчивается именно с призывом того, что добро в мире всегда было, есть и будет жить. В подтверждение моих слов, в начале каждой серии звучит песня со словами 'Сатана, твое царство должно рухнуть' - это и есть скрытая философия сериала.

2)На политическом фронте без перемен все трахают друг дружку в прямом и переносном смысле, и от этого кто-то страдает, а кто-то процветает. Тема жажды власти отраженная  в сериале более явно и на протяжении всего сезона мы можем наблюдать за тем, как проявляется борьба за эту власть, причем неизлечимая болезнь, ведущая к смерти через пару лет, о которой узнает мэр только усиливает жажду к власти, конец сезона - трясущийся мэр в припадке болезни и голос внутри меня кричит 'Ну чего ты добивался??? Ради чего вся эта борьба?? ради того чтобы уйти в небытие при дорогом костюме?? или может тебе помогут на том свете твои контракты???' И нет ответа, такова жизнь.

 Не брезгая ничем, в сериале показаны многие хитроумные схемы, по которым мы, 'идиоты', попадаемся на удочку, и живем по принципу удовлетворяющему  только саму власть - «Преемственность любой ценой. Не менять ландшафты вообще или менять только его видимость. Так мы оказались там, где мы есть. И так мы здесь и останемся».

Фраза, вырванная из контекста, подлинно олицетворяет состояние дел на полит. арене США, истинно, что власть со времен Вудро Вильсена не менялась вовсе, лишь менялась видимость ландшафта или цвет президента.

Это и доказывает то, что власть пропитана грязью, начиная с органов местного самоуправления и заканчивая мэтрами дела  вроде Хиллари Клинтон. В политике нету альтруистов, а жажда, подчеркиваю, не сама власть, а жажда власти ослепляет всех, кто попадает в ее сети. Поэтому в сериале отчетливо говорится, что те кто сейчас у власти, не плохие люди, это даже некие 'герои-мученики' которые выбрали этот грешный путь, эти стези заведомо ведущие к духовному краху.

3) И третий лейтмотив гласит о следующем, из зол выбираем меньшее, а ради достижения  большой цели можно не поскупиться и на грязные приемы.

Мэр Чикаго живет именно по этому принципу,  в городе все хорошо он развивается и цветет зеленью, но стоит копнуть глубже, причем не без помощи противников мэра, не будь этих противников, не просочились бы грязные дела его в СМИ, опять же доказательство принципа, что порой зло - хороший инструмент для достижения доброй цели. Не по христиански, но мэру нравится, да и актуально в условиях России.

Подходя к логическому завершению своего синопсиса хочется отметить, что качество  продукта говорит само за себя, номинация на лучший сериал года, и Золотой глобус за лучшую мужскую роль, сценарий и его герои прописаны на славу,  с каждой серией зрителю открывается новая сторона пазла каждого героя, поэтому если по началу вы не все будете улавливать, не тревожьтесь  - к середине сезона все герои будут перед вами как на ладони, а сюжет раскрутится до того что вы будете ждать, второй сезон так же, как его жду и я.

Всем любителям серьезного, взрослого умного кино - рекомендуется. 

10 из 10