Провинциалка Джун, полная солнечного оптимизма и чётких планов на будущее, переезжает в Нью-Йорк. Ей очень нравится, что всё идет в соотвествии с её жизненным планом: она получила престижную работу, шикарную служебную квартиру, недавно состоялась помолвка с давним возлюбленным...

Но уже на следующий день эти идиллические декорации с треском сгинули в адском огне! Фирму-работодателя штурмует полиция, квартира арестована, а бойфренд оказывается негодяем. И в это пламя азартно подбрасывает хворост новая соседка - беспардонная, эгоистичная красотка Хлои. 

По итогам пяти вышедших серий можно сказать следующее.

'Не верьте с*чке из комнаты 23' - беспрецедентно яркий 'женский' ситком с большим будущим. 'Ситуационный' юмор держится на впечатляюще высоком уровне, реплики порой просто блистательны. А персонажи наделены даром вызывать симпатию с первой же встречи!

Джун. Ответственная,  отзывчивая и немного нервная девушка. Имеет твердые моральные принципы, привыкла доверять людям. Но ошибочно принимать её за 'овечку', которая не сможет дать ответный удар и приспособиться к тахикардическому ритму жизни в мегаполисе. Её характер классически и удачно контрастирует с персонажем Хлои. 

Эта тусовщица сильно напоминает Холли Голайтли ('Завтрак у Тиффани'), но возродившуюся в бессовестном и неромантичном XXI веке. Хлои любит шумные вечеринки, зарабатывает на жизнь разными сомнительными авантюрами, не гнушается мелким мошенничеством. У неё напрочь отсутствуют 'тормоза' и совсем нет подруг, но она проникается искренней симпатией к Джун. Именно эта героиня является краеугольным камнем, который делает неплохой сериал - отличным.

Свободное время Хлои проводит со своим единственным другом - знаменитым актером Джеймсом Ван Дер Биком (камео), старающимся поддержать собственную популярность. Это забавный и обаятельный парень, украшающий своим присутствием 'женское царство' 23-й квартиры.

С удовольствием делаю ставку на этот озорной сериал. Для меня он - лучшая находка этого сезона. Так что расти и становись популярной, с*чка из квартиры 23.

9 из 10