Здесь уже достаточно много отзывов и сказано много хороших слов, тем не менее и я хочу внести свою лепту, как благодарный зритель искушённый различными сериалами. И могу сказать следующее,  'Ласточкино гнездо' это картина действительно достойная по всем параметрам. История реалистичная, с глубоким смыслом, в меру драматичная, добрая, с моралью. Если честно, даже трудно назвать эту картину, сериалом, это скорее многосерийный фильм с отличным сюжетом.

Главная героиня сериала Ида, после смерти близкого человека остаётся совсем одна и вынуждена делить крышу над головой со своими корыстными родственниками, которые её не слишком жалуют. Всё меняется, когда в жизни Иды появляется родной отец, но здесь её испытания только начинаются. 

В сериале снимаются замечательные талантливые актёры. Создатели фильма не прогадали, пригласив на роль главной героини Татьяну Арнтгольц, её героиня получилась очень настоящей. Так же меня очень сильно впечатлил Константин Крюков, был в своей роли, как рыба в воде. Все остальные актёры, так же играли на высоком профессиональном уровне, всем абсолютно веришь и все большие молодцы!  

Поэтому хочется сказать всей команде сериала огромное спасибо за прекрасно созданную историю и браво!

'В Москву едешь, там ты всего добьёшся и в медицинский обязательно поступишь, мы с твоей мамой всегда верили в тебя.'  © Анна Ильинична.

10 из 10