Сериал рассказываем нам про двух соседок.

Провинциальную простушку Джун (Дрима Уокер),которая приехала покорять Нью Йорк и про Хлои (Кристен Риттер) отпетую с***.

Две противоположности которые стараются ужиться в одной квартире. Задирая, подкалывая друг друга они становятся близкими друзьями, даже можно сказать начинают  дополнять другу друга. Тихая провинциалка наконец начинает верить в себя а у Хлои появляются чувства ответственности  и т.п.

Кажется я где то уже все это видела???

А, ну да, две девицы на мели. Разница этих двух сериал в том, что здесь они пытаются как то найти себя по жизни, а там делом их жизни печь и продавать пирожные.

Кто то проводит параллель между этим сериалом и 'Новенькой',которые тоже является квартирным так сказать ситком, но там то хотя бы персонажи и характеры другие.

В целом сериал очень динамичный и интересный. Резкий поворотов в сюжете нету, так что не ждите какого-нибудь экшена.