Замечательный сериал, по-сути своей Мастер и Маргарита из Голливуда. Интересный сюжет о противостоянии - войне новых сверх технологий (искусственный интеллект, виртуальная и дополненная реальность) и старых верований (архетипов, подсознательных страхов и догм), а между ними человек, один, отщепенец, жертва любви, выброшенный социумом... и кто победит интересно узнать?!

Снят замечательно, очень кинематографично, актеры, особенно главные герои играют отлично и живо. Много юмора, не пошлого, а реально смешного: 'Сволочь! Ты мертвая жена!'

Про сюжет отдельно нужно сказать, да иногда все становится реально погранично, в смысле переоценке внутренних ценностей, но это ведь замечательно, когда не просто тебе красивые картиночки, а так чтобы внутри тоже движение происходило. Очень не рекомендую к просмотру всем кому все уже ясно и понятно, тем у кого черное и белое четко очерчено и определено, не стоит ребята вам это смотреть, непременно вызовет раздражение и неприязнь. Всем кто стремится к свободе сознания, кто реально желает постичь эту вечную загадку вселенной, этот сериал не песнь даже, а настоящий гимн. Очень рад 2ому сезону, вроде как будто и не должен он был выйти, но слава Богу, Боги позволили. Интересно что там дальше будет, последняя 2 серия - 2 сезона, очень многообещающая получилась.