Книгу читал достаточно давно и какие-то сюжетные нюансы не помню. Но вот точно помню, что было достаточно живенько, бодро и весело. Фуллер, как и 'Ганнибал' снимает  сериал под себя, добавляя фирменную барочность и  тяжеловестность. Сезон получился ожидаемо очень визуально щедрым и изобретательным, с хорошим кастингом, уймой кинематографических находок. Не без китча, всякого рода обнаженки, в том числе и с участием геев - но как без этого Фуллеру? Не уверен, что динамичный и разумный по размаху роман прямо стоит экранизировать с таким неспешным постановочным размахом - как 'Войну и мир'. Мне откровенно было зачастую скучно, а седьмую серию - в которой рассказ про воровку - при всей ее визуальной щедрости как избыточную можно было исключить вовсе. К слову, дебютные вставки про историю Америки мне понравились менее всего. Фуллеру здесь актерские работы и не нужны - выбор сделан в пользу типажей, фактуры. Здесь вопросов нет, поэтому мне странно видеть претензии, например, к работе актера Тени. Прямо, Макшейн из штанов выпрыгнул и что-то добавил к образу из 'Дедвуда'? Или Андерсон в немыслимых нарядах раскрыла свое амплуа? Это все не так уж и важно. Есть совершенно блистательные сцены, музыкальное сопровождение откровенно восхищает, Фуллер такой художник, что смотреть все его творения обязательно. Но при этом сезон много топчется на одном месте, представляет собой затянувшийся пролог к событийной части романа. Надеюсь, что во втором сезоне сумеют завершить. Разбег был определенно на рубль, пусть и удар будет нешутейный.

Вообще, выдающиеся современные визуалисты - Фулллер, Хоули и Галлиган  в первой половине выдали по сезону. Хоули - так целых два. Выше головы не прыгнул никто, из виденного больше понравился 'Легион', а у остальных трех сериалов много провисаний и холостого хода.

6 из 10