А знаете, совсем неплохой сериал: горячий винегрет из жгучих испанских историй и барселонских видов, приправленный острым гомоэротичным соусом. Действие проходит в одном из самых тусовочных мест Барселоны: гей-квартале Эшампле, в честь которого, собственно говоря, и назван сериал. Герои тоже подобраны весьма колоритные: в первую очередь зрителя заинтересуют Алекс, брутальный разведённый мачо, обременённый сыном-подростком и истеричным бойфрендом Иваном, который неустанно демонстрирует в кадре накачанное тело, и мальчишка Луис из гомофобной семьи, мечтающий стать актёром.

В кадре также мелькают не менее колоритные герои: пара лесбиянок, одна из которых глубоко беременна, их сосед, симпатичный племянник Алекса, родом из деревни и другие. В общем, яркий коктейль, которым по-праву гордился бы и сам Педро Альмодовар! А что вы хотели? Это же Испания - страна настоящих страстей и фламенко