“Плохих фильмов не бывает. Бывают лишь плохие зрители”. Чаще всего те или иные кинематографисты оправдываются насчет низкого качества продукта перефразируя данную крылатую фразу. Ведь никому не секрет, что достаточно впечатляющий пост-продакшн и обильная рекламная компания еще не залог успеха. Да и высокого качества рекламируемого продукта. Вот и данный проект созданный Фархадом Сафинией оказался именно таковым. Будучи очередной ласточкой быстро поднявшегося канала Starz и будучи столь восхваленным критиками, я охотно настроился на действительно достойный и интересный продукт. Вот только на деле ожидания оказались не оправданы, а впечатления от сериала весьма смазаны. Назвать сериал плохим очень сложно. Так как очевидно, что создатели сериала черпали вдохновение у многочисленных политических лент. Так как на экране мы видим не банальное повторение всего увиденного в разных лентах, но и скорее нечто идеалогически и визуально превосходящее.

Тем более, что сериал снят достаточно тяжелым, грузным и драматически не стабильным. Что не только эффектно выделило суть содержания сериала, но и легко наделила сериал тем необходимым настроением. Вот только за отсутствием какой то динамики и возможно даже отсутствия излишней “поп-корновости”, сериал смотреть порой очень сложно. Так как местами он начинает казаться нудным, а местами смотрится на ура. Таким образом и не удивительно, что посмотреть то сериал я посмотрел, но вот обещанного мне создателями впечатления я увы не испытал.

За счет достаточно традиционной и возможно даже примитивной режиссуры, на первый план выходит однозначно сама история. Так как мы видим просто глубочайший экскурс в политические игры на фоне правительственной основы Соединенных Штатов Америки. Очевидно, что создатели не стали упрощать столь непонятную “советскому” зрителю и грузную основу (что возможно и играет отрицательным образом на впечатлении от просмотра сериала), но именно это выводит всю экранную историю на высшие грани реализма.

Тем более, что сами правительственные игры и предвыборная гонка, которые разворачиваются на экране далеко не самое важное содержание сериала. Так как в большей степени он о человеческой природе. Когда одних она превращает в эгоистичных и циничных сволочей, которые готовы переступать через уйму голов пренебрегая всем и даже семьей, а другие становятся именно этой подстилкой, которая смягчает падение вышеуказанных личностей. Сериал очень тонко подводит грань, когда один человек превращается во второго и наоборот. Что отлично демонстрируется на фоне весьма тяжелой болезни, которая не только рушит все планы главного героя, но и позволяет ему осознать, что было до селе важным в его жизни и поступал ли он правильно до этого.

Таким образом, все два сезона крутятся вокруг личностного противостояния главного героя. Когда он не может определится, та ли он эгоистичная сволочь, которая добивается всегда своего и готова разрушить много жизней, или же в первую очередь человек, который хочет поддержки своих близких и достойного наследия после себя ? Что отлично чередуются жарким сексом, интригами, предательствами и тому подобными элементами, которые уже давно стали коронной фишкой творений канал Starz и своего рода гимном возрастному рейтингу R. Тем более, что сериал подкупает еще и тем, что на экране нельзя увидеть стандартного разделения на белое и черное, на положительных и отрицательных персонажей. Так как каждый грешен по своему и в этом правда жизни.

Однозначно сериал был бы совсем иным, если бы не роскошная игра исполнителя главной роли Келси Грэммер, который заслуженно отхватил за эту роль свой Золотой Глобус. Сыграна роль действительно великолепно. Так как Келси Грэммеру удалось создать поистине убедительный образ настоящей акулы правительственного омута, но и легко отражая на экране многочисленные метаморфозы его персонажа. Собственно как и весьма убедительное отражение на экране всех симптомов его психологической болезни. Мастерская игра. Ничего не скажешь. Не удивительно, что он легко сдвинул всех остальных актеров на второй план. Порадовала игра моей любимой актрисы Конни Нильсен, которую я давненько не видел на широком экране. Сыграла она хорошо. Собственно как и Ханна Уэр. Вот только особого восторга игра увы не отразила.

Джефф Хефнер меня абсолютно не впечатлил. Сыграна роль очень поверхностно и именно это не позволило искренне проникнутся его игрой. Куда другое дело Трой Гэрити, который превратил казалось бы весьма вторичного персонажа в одного из самых ярких героев данного сериала. Да и нельзя не выделить Кэтлин Робертсон, которая не только роскошно отыграла порученную ей роль, но и отлично вытянула многочисленные постельные сцены со своим участием, которые радовали глаза как за счет внешней привлекательности актрисы, так и за счет её весьма аппетитных форм.

Музыка композитора ленты Брайана Райцела отлично вписалась под всё экранное действие. Местами конечно же она терялась и была едва заметна, но выигрывала тем, что выполнена она в большей степени на уровне дискомфортного шума, а не музыкального произведения. Что очень тонко и естественно выделяло как психологическое содержание сериала, так и её атмосферную тяжесть.

7 из 10

Достаточно тяжелая, суровая, депрессивная и очень реалистичная человеческая драма о производственной кухне политических игр. Не совсем то, что я ожидал, но однозначно достойный отдельного внимания зрителя.