Не понимаю людей, считающих сериал упоротым и наркоманским. Он вполне нормальный, ничего пошлого там нет. Наоборот, в некоторой необычности и заключается изюминка фильма.

Мультик очень яркий, изобилует забавными и странными персонажами. Необычен фильм из-за графики, поскольку фоны в большинстве своем фото реальных мест, а персонажи анимированы. В итоге получается эдакий коллаж из фотографий и мультипликации, кстати не очень-то и отстойной.

С юмором в мульте есть небольшой парадокс: шутки вроде бы плоские, а смеяться иногда хочется. Музыка приятная, общей картине не вредит. 

С тем, что этот мультик абсолютно ничему не учит, категорически не согласен. В некоторых сериях есть скрытая мораль, если не относиться к мульту предвзято, ее можно отыскать - она скрыта под толстым слоем юмора, дурачеств и тому подобное.

Ребенку отыскать ее, может быть, будет сложно, однако для посмотра более возрастной аудитории пригодно, ничему плохому детей все равно не научит.

8 из 10