С тех пор, как в 2012 году вышла первая серия Гравити Фолз, многие критики оценили её как лучший старт и предвещали мультсериалу великое будущее. И ведь многие не станут спорить, что это «будущее» действительно наступило: высокие оценки, многие награды и номинации, огромное фан-сообщество окружило этот сериал с самой первой  серии. Но действительно ли это так? Может быть, многие уж слишком завысили свое мнение, или они действительно считают этот мультсериал одним из лучших?

   История начинается с того, что близнецов Диппера и Мейбл Пайнс родители решают отправить на летние каникулы в городишко Гравити Фолз, где живет из прадедушка Стэнфорд Пайнс(они называют его дядя Стэн).У Стэна есть своя лавка сувеников - Хижина чудес. Но, несмотря на то, все экспонаты в хижине подставные, это не мешает ему развлекать и получать прибыль от туристов. Но они даже и не подозревали, что их каникулы будут не совсем обычными. После того, как Диппер находит таинственный дневник №3 в лесу, его мнение по поводу скучного лета резко поменялось. Оказывается, что у Гравити Фолз действительно есть «темная сторона»,о которой не подозревают местные жители. Познакомившись с Венди и Зусом, Диппер  и Мейбл начинают расследовать тайны городка  с помощью дневника. Но кто автор дневников? Где остальные дневники? Откуда взялись таинственные существа? Именно на эти вопросы приходится искать ответы нашим главным героям.

Первый сезон является вступительным. В нем описывается  история самого городка и разборки главных героев с другими жителями. Во втором сезоне авторы потихоньку рассказывают личную историю наших героев, их секреты и характер.

  В итоге получился действительно интересный мультик, который понравится человеку любого возраста.  Самое интересное заключается в том, что в ней очень много отсылок к знаменитым видеоиграм и фильмам. Мало того, в конце одной из серий нас ждет скрытое послание от авторов. И, черт возьми, это увлекает. Мультик очень веселый, интересный и увлекательный. Рекомендую его посмотреть всей семьей. Точно не пожалеете. Если кому-то не нравится тема загадок, то посмеяться от души действительно можно.

СЮЖЕТ-8/10

АТМОСФЕРА-7/10

МУЗЫКА-8/10

9,5 из 10