Настала замечательное время года — лето. Пора школьных каникул и отпусков, когда вся семья может собраться вместе за просмотром всевозможного контента. И проводить это время хочется с удовольствием для всех. Предлагаю наиболее универсальный выбор: “Гравити Фолз”.  

Что это? Правильнее сказать “Где это?”. Это вымышленный городок на северо-западе Америки, название которого вынесено в заголовок анимационного сериала Disney. Сюжет будет повествовать о приключениях двойняшек Диппера и Мэйбл Пайнс, которых родители отправляют на летние каникулы к двоюрдному дяде Стэну. Простой провинциальный городок оказывается наполнен всевозможными тайнами и загадками мистического характера.

- Я застрял в этой видеоигре. Теоретически круто, а практически так себе.

Целевой аудиторией этого мультсериала являются дети. Несмотря на явный намек на сквозную сюжетную линию, который мы видим в конце первой серии, практически весь первый сезон будет состоять из своеобразных серий-филлеров, знакомящих нас с колоритными обитателями Гравити Фолз, раскрывающих особенности взаимоотношений ключевых персонажей и демонстрирующих всевозможных интересных героев: гномов, гоблинов, путешественников во времени и многих других. Из-за этого взрослому зрителю первые 5-7 серий может быть не особо интересно наблюдать за приключениями Диппера и Мейбл. Развитие главной сюжетной арки мы увидим лишь в конце первого сезона. Тем не менее, всеми этими историями довольно быстро и легко проникнуться и втянуться в них.

- Порой я думаю, в чём смысл жизни? Может быть, жизнь — это всего лишь не смешная шутка?

В мультсериале есть персонажи всех возрастов с уникальными интересами и чертами характера, что позволяет даже взрослому зрителю найти знакомого по духу персонажа. Нередко можно услышать довольно глубокие и философские мысли из уст персонажей, которые маленькие зрители могут даже и не понять (например, как в словах Дяди Стэна выше). Второстепенных персонажей много, и каждый сыграет важную роль в сюжете, или, по крайней мере, будет на своем месте (даже если и скажет всего лишь одну коронную фразу в нужный момент). Отдельно хотелось бы отметить внимание к деталям: практически каждый бросающийся в глаза вопрос не останется без истории его происхождения. Недаром между выходом первого и второго сезона был перерыв почти в 4 года: создатели за это время хорошо проработали историю. Показывать весь этот насыщенный мир помогает красочная и яркая рисовка, которая будет радовать глаз даже искушенного зрителя и сделает восприятие происходящего на экране в разы проще.

Тут важно отметить и сам формат повествования: действия разворачиваются в течении календарного лета (91 день). При условии того, что серия может содержать в себе события нескольких дней, сериал идеально уложился в 41 серию. Тут и комар носа не подточит: настолько грамотно все спланировали создатели. При всей очаровательной атмосфере сериала не хочется добавить ни одной серии. За то что сериал не превратился в жвачку — отдельное им огромное спасибо!

- Какой смысл помогать миру, если ты не можешь помочь самому близкому человеку в мире?

На фоне всевозможных бедствий и проблем, с которыми столкнуться наши герои, они не забывают о главном — близких им людях. Надо помогать и поддерживать близких людей — это один из основных посылов мультсериала, не удивительно. Благо, смотрится это всегда органично и не назидательно.

- Мы взрослеем и праздников становится все меньше.

Почему этот сериал можно назвать универсальным с точки зрения целевой аудитории, несмотря на его довольно детскую подачу? Ответ прост: все мы когда то были детьми. Кто из нас не хотел спасти мир, найти летающую тарелку или пещеру с динозаврами, встретить необычных существ? Дети взрослеют быстро. Даже 12-летняя Мэйбл приходит к этому выводу за довольно короткое лето, а значит нельзя терять ни минуты нашей жизни.

- Настоящее сокровище — это время, проведенное вместе.

Не могу не согласиться с одним из высказываний Шерифа Гравити Фолз, которым и хотел бы завершить свою рецензию. Ведь лично для меня несколько часов, проведенных с персонажами этого очаровательного городка, были настоящим сокровищем. Не забывайте о простых мелочах: мечтайте, ищите приключений (можно и за счет просмотра новых фильмов/сериалов), будьте собой!