-Что такое Гравити Фолз? 
-Это место где любая фантазия реальна!

Откуда мы родом? Да, правильно, из детства! В детстве мы могли быть по настоящему свободны от рутины, могли фантазировать дни напролет, но потом мы выросли и заботы поглотили нас с головой. Однако есть место куда можно вернуться в любой момент, место, где можно фантазировать без ограничений - это место Гравити Фолз. 

Небольшой поселок Гравити Фолз затерянный в лесу, место где чудеса поджидают на каждом шагу а деревья всегда остаются большими. Здесь живут гномы, человеко-быки и даже древние божества, здесь даже можно путешествовать во времени, но не все сразу, давайте по порядку; Диппер и Мэйбл - близняшки которых родители отправили на летний отдых к их дядюшке Стэну на окраину Гравити Фолз.  Дядюшка  управляет некой “хижиной чудес” - заманухой для туристов, где и предстоит провести все летние каникулы Дипперу и его сестренке Мэйбл. Диппер -  уровновешенный, стремяшийся к знаниям прилежный мальчик рациональный и прогматичный, а его сестра Мэйбл просто противоположность своему брату, она всегда знает что нужно окружающим.  В хижине чудес так же кроме Стэна работают Зус и Венди. Зус - немного чудаковатый и добрый парень работает разнорабочим, а Венди - 15 летняя рыжеволосая девушка на кассе. Что же касается самого  Стэна, то он, может показаться грубияном и хамом без ума от денег, по сути он и есть грубиян и хам, но эти качества далеко не полностью характеризуют фигуру дяди Стэна. На самом деле он раним и заботлив, просто тщательно это скрывает. С первого же дня Диппер и Мэйбл начинают знакомство с чудесами которыми буквально напичкан Гравити Фолз. Вначале понемногу, но потом их просто таки захватывает вихрь приключений и самых разных событий; дневники неизвестного ученого, знакомство с гномами, празнование Летоуина и это далеко не полный список приключений которые ждут Диппера и Мэйбл этим летом. И во всех этих приключениях их верными спутниками будут выступать дядюшка Стэн, Зус, Венди и ее друзья.

Сериал будет воспринят каждым зрителем по разному, для ребенка - это просто веселая и увлекательное путешествие в мир сказок, для подростка - это история с моралью о дружбе и долге, а для взрослого - это шанс лишний раз вспомнить детство и  своих старых друзей, отдых на природе у бабушке  или в пионерлагере, о мечтах которые возможно не сбылись, но были чистыми и искренними. Вобщем никому скучно не будет. Юмор в сериале искренний и добрый, а сюжет наполнен загадками и тайнами которые придутся по вкусу и детям и взрослым.

Гравити Фолз - это место куда хочется вернуться когда заскучал, друзья которых будешь помнить всю жизнь и события которые изменят твою жизнь, просто стоит не торопится стареть душой, верить в чудеса и хоть иногда есть мороженное на обед.

10 из 10