Что будет если Диснейленд смешать с Эльфийской песнью, Призонбрейком, Заводным Апельсином, Бегущим человеком, Алисой в Стране Чудес и залить это всё, не жалея, кровью? Выйдет один из лучших аниме сериалов первой половины 2011 года. 

Да, говорят, что все персонажи вторичны. Главный герой, пассивно-меланхоличный Ганта, только слепому не напомнит Икарии Синдзи из Евангелиона, а няшно-кровавая Широ сильно смахивает на Люси из, шедеврально-гениальной, Эльфийской песни. Да, кровь хлещет на Вас с экрана даже не литрами, а галлонами. Да, абсурдность происходящего вызывает внутренний протест и непонимание. Да, да, да… Но, как говорится ничто не ново под луной. Персонажи, возможно, и вторичны, но со своей изюминкой. Создатели аниме показывают нам тех самых старых и любимых персонажей, но в совсем другой ситуации и под другим углом. Более того характеры персонажей не стоят на месте и даже за короткий отрезок в 12 эпизодов мы видим, что бесхарактерный хиляк Ганта оказывается парнем со стержнем внутри. А у безумной и лживой девушки по кличке Колибри ещё осталось, что то от человека. Да, крови много, но она абсолютно оправдана, это не мясорубка ради мясорубки, это сюжетная необходимость. Художественный прием для создания атмосферы и просто основа данного аниме. Да, абсурд громоздиться на абсурде. Но разве из названия мы не получили месседж, что нам предстоит путешествие в «Страну чудес»? Да и если разобраться, то всё не так уж абсурдно. В стране, где по причине природной аномалии была полностью уничтожена столица, нравы ужесточатся. И школьник “убивший” 29 человек не вызовет ни капли сострадания (а вызвал бы сострадание такой школьник у вас?). А уж, сколько невинных и сейчас мотают пожизненные сроки это только одному Богу известно.

И кроме всего этого у сериала есть то, что лично я очень ценю в любом произведении, он затягивает. С первых минут аниме захватывает и не хочет отпустить до финальных титров последней серии. Сюжет повествует нам о школьнике по имени Ганта, которого приговаривают к смертной казни за убийство всех своих одноклассников. Парня жестоко подставили и он не имеет понятия кто это сделал. Но он знает, кто убил его друзей – Красный Человек с дьявольской улыбкой. И оказавшись в единственной частной тюрьме страны, которая находится в центре того самого  места, откуда началось разрушение Токио, парень встречает загадочного Красного Человека…

Кровавые бои не на жизнь, а на смерть, жажда мести, отчаянный побег, супер возможности и многое другое делают это аниме достойным представителем своего вида.

Общий вердикт: если вы не беременны и старше 13-ти лет, если вы любите аниме и не боитесь крови, тогда этот аниме-сериал для вас.



9 из 10