До абсурда странный сериал пленивший сердца миллионов зрителей по всему миру от 5 до +25 лет и сочетающий в себе все грани невозможного. 

2 сезона. 40 серий наполненных самыми невероятными мистическими загадками которые вряд ли пришли бы в голову психически здоровому человеку. Но каждая деталь этого уютного затерянного городка на западе штатов проникает глубоко в душу, и в первую очередь благодаря двум главным героям.

Близнецы Диппер и Мейбл Пайнс, именно их связь и взаимодействие продержали меня до самого конца, потому что в сериале, как не крути, но присутствует много абсурдного юмора, который порой вызывает от силы нервную усмешку или позывы к отвращению. Рисовка персонажей достаточно приятная и напоминает те мультфильмы которые крутили по телевизору в начале двухтысячных.

Особое место в моём сердце занимает Дядя Стэн - мужик, который отображает идеал взросления и общения с внуками, прекрасно прописанный персонаж заслуживающий оваций.

Этот мультфильм настоящий хит, подаривший интернету множество капсов и цитат.

Интересно то, что каждая серия взаимосвязана друг с другом, как в самом настоящем сериале, и если первый сезон выполняет функцию такой себе предыстории, то второй окунает зрителя в самую гущу событий не забывая при этом прекрасно развивать персонажей. Чётко прописанный сюжет делает мультфильм по-настоящему интересным.

Что смущает, так это возрастной рейтинг. На мой взгляд 12+ (это логично, учитывая, что главным героям по двенадцать). 'Гравити Фолз' - это ностальгия по детству, по играм со страшим братом и друзьями, по временам когда дети не тратили лучшие годы своей жизни просиживая за компьютерами все дни на пролёт. Этот фильм стоит посмотреть хотя бы раз, что бы иметь возможность думать о лете и возвращении в Гравити Фолз.