Что для подавляющего числа жителей нашей поистине необьятной планеты Земля значат два слова - Уолт Дисней? Некоторые прежде всего вспомнят что это имя и фамилия натурально человека и парохода, без сомнений и отца и дедушки и прадедушки всей современной анимации. Куда больше - студию ныне разросшуюся до каких то пугающих масштабов с тем же названием  созданную и взращенную этим самым человеком и подарившую миру такие жемчужины мультипликационного искусства как Король Лев, Белоснежка, Алладин - продолжать можно бесконечно. Лично же для меня Дисней - это прежде всего детство во всем его многообразии и как здорово что даже спустя более чем 20 лет после окончания их 'золотого периода' на телевидении вместо того чтобы отдать пальму первенства более молодым и перспективным детище старичка Уолтера продолжает нас радовать поистине замечательными телепроектами в числе которых первым среди равных  без каких либо сомнений является Гравити Фолз. Что же это за зверь такой и с чем его едят?

Естественно как и любой мало мальски приличный мультпроект студии Дисней Гравити Фолз - это прежде всего анимация причем что редкость для сегодняшних шоу подобного уровня анимация 'старой школы' - рисованная. Это не богомерзкая флэш-анимация и уж тем паче не кривого качества компьютерная какую ныне пихает канал  Nickelodeon абсолютно куда не глянь. Немного контрастом с таким подходом идет общая стилистика мультика чем то напомнившая мне бородатого советского Капитана Врунгеля и олдовые проекты все того же Nickelodeon однако что опять таки подкупает к подобному мы давно привыкли и глаз это не режет. Вторая но не по значению составляющая собственно основа всего - сюжет. И тут надо сразу же посмотреть правде в лицо - Гравити Фолз явно задумывался как так или иначе детский мультфильм пускай и среди подростковой и даже взрослой аудитории у него не меньше если не больше почитателей. Но что странно - аллюзии и явные заимствования многих идей из мистических телесериалов 90-х типа недавно упомянутых мною Секретных Материалов и Твин Пикса наверняка вызовут скупую ностальгическую слезу у более старшего поколения киноманов. Посудите сами - захолустный лесорубский городишко  где творятся зловещие и загадочные события которые даже современная  наука объяснить не в силах ( привет тебе агент Купер), двое главных героев детишки Мейбл и Диппер которых объединяет общая цель и условия но при этом разделяют разные мировоззренческие принципы - думают тут комментарии излишни. В общем то главный создатель и вдохновитель всего действа аниматор Алекс Хирш никогда и не скрывал что вдохновлялся собственно тем материалом в который был до безумия влюблен будучи подростком и да - Материалы с Твин Пиксом в этом списке тоже были. Еще одна не менее странная черта для рассчитанного на целевую детскую аудиторию шоу это какое-то фантастическое числе загадок, ребусов и пасхалок разбросанных по всем сериям и даже за их пределом ( в начальной заставке к примеру) которое заставит и многих ровесников вашего покорного слуги выть на Луну волком пытаясь в очередной раз понять 'Что же сценаристы имели в виду?'  

Итог: Что можно сказать в целом? Как не странно я не особый поклонник  подобного в хорошем смысле 'безобразия'  в виду своей возрастной категории и тем не менее пожалуй без каких либо оговорок каждый найдет в Гравити Фолз то за что ему будет как минимум интересно посмотреть пару-тройку эпизодов. Поклонники научной фантастики и фэнтези, ужасов и детективов, триллеров, мелодрам ну и само собой просто любители качественной мультпродукции точно не останутся разочарованными а вполне возможно как и я с нетерпением будут ожидать каждого следующего шанса погрузиться в атмосферу захолустного городишки чья внешняя невзрачность скрывает под собой весьма и весьма интересное содержание. 

9 из 10