Обобщённо 

Немного неверно считать этот мультик детским, поскольку в критерии такового он вписывается трудновато и лишь из-за единственного своего минуса - странные или отсутствующие скрытые морали. Ввиду чего ребёнок может заиметь несколько странных суждений, но не факт что и это плохо. А в остальном это прекраснейший плод творения международной команды талантливых ребят! Всячески рекомендовано к просмотру!

Более детально

Режиссура и видеоряд

Наверное отсюда и пошло название удивительный, так как это ещё мягко сказано несколько первых серий ты просто изумляешься всем от фона до стилистики персонажей, которая у каждого уникальна и представляет собой разнообразные способы рисовки. К слову всё это очень сложно и не просто воплотить, сразу видна огромная работа, в общем,  глазам не дают заскучать. Но это лучше увидеть самому. Имеется множество отсылок к классике кинематографа и просто визуально забавных моментов.

Сценарий

Здесь просто кладезь шуток, некоторые серии смотришь по пол часа 10 минут серия и 20 минут чистого безудержного смеха и всё это только набирает обороты. Это пожалуй главный плюс. Плюсищще просто. Сюжеты затейливые и разнообразные. К тому же мастерски обыгрывают как ситуации, так и внешний вид персонажей. Правда и единственный минус сериала находиться здесь это сама семейка немного не те кого приводят в пример, и я уже говорил но марали не всегда хороши, хотя взрослый, адекватный человек только лишний раз с этого посмеётся. Персонажей описывать не буду ибо это есть в шапке, лишь скажу что они очень интересные и вполне себе живые, чего ещё надо.

По итогу скажу что это можно смотреть как взрослым которые ещё не постарели душой, так и детям, но как и всё, что показывают по телевизору, смотреть под присмотром взрослых. 

10 из 10