- Но как ты меня остановишь, если тебя не существует?
(с) Билл Сайфер

Смотрел много мультфильмов на диснее, но лучше ещё не видел.

Если вы хотите посмотреть детский и спокойный мультик, учащий добру, то» Гравити Фолз» не для вас. Если же вы хотите насытиться тайнами, загадками, ужасающими монстрами, но и весёлым юмором, то вы обратились по адресу.

Герои, как и в жизни, имеют разные стороны и собственное мышление. Вам будет трудно угадать, что они сделают в какой либо ситуации, ведь они весьма сложны в своём внутреннем мире.

Очень много весёлых и смешных моментов, когда можно посмеяться. Но, большую часть занимают недетские тайны, множество шифров, неожиданных поворотов, запутанных отношений и отчаянных ситуаций.

Кроме основного просмотра, тут вы найдёте множество шифров, которые вам следует разгадать.

Сюжет заключается в том, что в гости к своему прадяде Стэнфорду приехали близняшки 12-ти лет Диппер и Мейбл. Им казалось, что лето будет скучным, но, по случайности, Диппер находит дневник, в котором рассказываются тайны этого города. На протяжении всего мультфильма они встречаются с различными трудностями бытового характера, монстрами, тайнами, многое из этого помогает решать дневник. Поэтому, главная цель парня — разгадать главные тайны этого города, а так же узнать, кто же написал этот дневник.

Первый сезон больше расчитан на детей, так что ждите много веселья и радости, не слишком больших, но всё же очень интересных тайн. Самые большие тайны и серьёзный сюжет, от которого у вас мозг улетит в стратосферу во втором сезоне. Помните, Стэн не тот, кем кажется.

Приятного просмотра!

Как говорит Зус:

10 из 10