Если вы являетесь любителем мультипликационных сериалов, которые можно назвать детской «страшилкой», то данный мультфильм однозначно понравится вам. И поверьте, после просмотра «Грэвити Фоллс» вы не останетесь равнодушными. Всего мультсериал состоит из шести сезонов. Смесь комедии и приключений выделяет мультфильм среди остальных и привлекает зрителей к этому мультфильму. 

Главные герои – два непоседливых, энергичных близнеца. Их зовут Мейбл и Диппер Пайнс. Образ героев представлен типичными детьми, с желаниями и требованиями их возраста. Близнецам по нраву веселые развлечения. Из года в год, они ждут летних каникул, когда можно, забыв обо всем наслаждаться свободой от школы и надоевших учителей. А перед каникулами они фантазируют, как необычайно и потрясающе они проведут их. Но героям придется пережить множество эмоций и событий, разочарования, успехи и провалы, появление перспектив. Да, близнецам придется изрядно поволноваться, ведь их ожидает нечто внезапное… 

А именно родители близнецов рушат их планы на летние каникулы. Они сообщают близнецам, что отдыхать они поедут к дальнему и загадочному родственнику, которого они даже особо не знали, да и не нужен он им. Этот родственник живет в неизвестном далеком городе с названием «Грэвити Фоллс». 

В мультсериале довольно легко и ясно излагается сюжет. Озвучивание героев – вне всяких похвал. Мультсериал рекомендуется смотреть всей семьей, для этого он и был создан. Главной аудиторией сериала по задумке являются дети, но с первого взгляда может показаться, что это не совсем так. Но уже через пару минут понимаешь, что это не так. Многое количество шуток из мультсериала рассчитано на взрослых зрителей. Порой встречается довольно черный юмор, из-за этого иногда забываешь, что смотришь мультфильм телекомпании «Дисней». Но создатели диктуют зрителю правильную мораль настолько незаметно, а порой и неожиданно, так что, к этому нет каких-либо претензий. 

Сериал положителен во всех отношениях, за исключением некоторых чисто «американских» шуток, «неординарных» мистических моментов и однообразных для всех приключенческих мультсериалов эпизодов. Главное то, что мультсериал оставляет после просмотра только положительные впечатления и желание смотреть его дальше. 

Из всех серий меня наиболее привлекли две из них, а именно «Ловушка на туриста», в которой происходит открытие приключенческого мультфильма, и «Неудобства», серия с номером 5. Серия «Легенда о Дуркоглоте» переполнена мистикой, а самой насыщенной серией является «Охотники за головами», под номером 3. 

Детям придется не просто провести лето в неизвестном городе, но и познакомиться с теми, кто живет там. Что их ждет? Смотрите сами!