Что ж просмотрел весь сериал лишь ввиду нездорового интереса, который в последнее время проявился во мне и направлен в большей мере к мультика канала Cartoon Network.

  И, как и в случае с Временем Приключений, теперь безутешно жду продолжения, фантазируя с каким упоением буду смотреть данное чудо, ибо, что бы мне кто ни говорил - это просто Шикарно!

  За пару недель, на протяжении которых я, пребывая в головокружительном потоке разнообразных дел, вычленял любую минуту лишь бы глянуть ещё серию, смог просмотреть все два сезона мультика, я могу без тени стеснения сказать, что являюсь фанатам этого творения.

  Не знаю, может моя мания к мультфильмам подобного рода настолько велика, то ли что... Однако мне это нравится. За ваши чувства я не в ответе, но всё равно не смотря на это - рекомендую.

  Сериал забавный, добрый и наполнен отличными персонажами, хоть многие из них сначала заставят вас и закрывать глаза. Однако лишь за одного Дарвина я бы отдал миллионы.

  Конечно, и без толики сумасшествия и бредовости тут не обошлось, ввиду чего не советую смотреть детям младше 8-10 лет. Однако для меня он был просто великолепен.

  Надеюсь что и вам он понравится, ибо тогда армия фанатов Удивительного мира Гамбола будет только расти, чего я очень хочу.

  А в общем рассказать мне больше и нечего, ибо все нужно узнавать там самим: по-другому не интересно будет. Ваше первое знакомство с семьёй Уотарсенов, братьями Гамболам и Дарвином и их различными историями из жизни, которые и пересказываются в сериях, должны произойти сами собой, без лишнего вмешательства.

  Правда.. так, на мой взгляд, будет лучше.

  P.S. Людям, которым понравилось Время Приключений, Обычный Мультик и т.д. смотреть ОБЯЗАТЕЛЬНО! А так поглядеть всем, просто для ознакомления и малой дольки счастья, которое несёт в себе этот мультсериал. Удачного вам дня и спасибо за внимание!