Спасибо тебе, Алекс Хирш, ведь ты создал чудо! Мультсериал Грэвити Фоллс не просто очередной американский способ заработать денег, он дарит нам незабываемые впечатления и то самое чувство ожидания следующих сезонов. Мы наблюдаем как брат и сестра Диппер и Мэйбл попадают в место с названием Грэвити Фоллс где живет их дедушка Стен. После этого и начинается самое незабываемое приключение в их жизни.

Один из немногих мультсериалов, способный вызвать: непрерывный смех и беспокойство за персонажей.

Смотреть только в хорошем настроении, так как мультсериал не рассчитан поднимать нам его в моменты депрессии а удваивать и без того хороший настрой, что дает в 2 раза больше эмоций.

Озлобленный дух хэллоуина, минотавры, птеродактили, зомби, русалки мужского пола, летающая перемидная голова, управляющая сознанием. Все это есть в Грэвити Фоллс, а кстати, вы где нибудь видели блюющих радугой гномов? То-то же. Серии связаны между собой, изменения к примеру в одной серии могут иметь последствия уже во второй. Сюжет не замысловатый. Персонажи раскрыты хорошо.

К просмотрю обязателен для любых возрастов. С элементами сочетания мистики и комедии, мультик  Грэвити Фоллс заслуживает высшею оценку.

10 из 10