Услышав о начале такого мультфильма как 'Гравити Фолз' от disney, я подумал что это такой же обычный мультфильм, как и все типичные мультфильмы от disney, добрые, предсказуемые, ну и в общем опять добрые, однако увидев случайно одну серию, я с любопытством посмотрел мультсериал с самого начала, и он мне даже понравился, как мы знаем сейчас идёт 2-ой сезон, и возможно будет 3-ий.

Сериал и правда разнообразен, сначала у нас 3 главных героя, два близнеца: Диппер и Мэйбл, а также их двоюродный дедушка - Стэн, все персонажи разные и иногда в сериале затрагивают личные проблемы каждого. Но как нам известно, мультфильм ещё полон загадок, отсылок, и т. д, как в начале, в конце, и на протяжении всего сериала, при этом он сопровождается юмором и позитивным настроем, а также я заметил иногда взрослый юмор, что иногда не хотелось бы слышать в детских мультсериалах, но иногда это неудивительно, некоторые серии получили возрастные ограничения от +12, чем 6+. Но несмотря на это сериал иногда приятен своим саундтреком, харизмой некоторых персонажей, а также различные тематики. Я надеюсь на ещё больший успех сериала, хотя он и сейчас его достигает, мультфильм нельзя назвать скучным, каждая серия идёт по 20 минут, этого достаточно, не мало, не много.

Итог: Мне кажется сериал понравиться не только маленьким детям, но может заинтересовать куда большую аудиторию, однако огорчает некоторые моменты, которые не желательны для просмотра детям, но таких моментов мало, И куда более внимательный зритель заметит все загадки и странности на втором плане. Мультфильм рекомендован всем детям, а может даже и взрослым, о нём точно останется хорошие впечатления! 

10 из 10