Следом за «Риком и Морти» я стал знакомиться с «Гравити Фоллс», чтобы быть в тренде и оценить сие творение по-своему. Кто говорит, что мультфильмы для детей, не понимают глубокого смысла и самой сути современных мультфильмов (не всех), но данный проект про Диппера и Мэйбл интригует с первой серии и влюбляет в себя. Я просто не знал, когда остановится. Этот сериал прекрасен!

Забавные истории, которые ожидают главных героев во время летних каникул в странном городке Гравити Фоллс, дарят большой спектр мистических персонажей, невероятные заговоры и неожиданные повороты. Каждая серия связана с другой, хоть и имеет отдельный внутренний сюжет, но основная нить следует со зрителем на протяжении всех (2-х) сезонов.

Анимация в мультсериале радует глаз. Здесь нет резких переходов стиля, нет фокусного приближения, всё точно расставлено по полочкам, острые углы и резкие объекты сглаживаются. Глазам приятно, на душе тепло.

Это забавное приключение, в котором школьники разгадывают тайны, строят гипотезы и раскрывают секреты города. Малыш Диппер обнаруживает древний артефакт, который полон ребусов, связанных с городком. А дальше следует знакомство с второстепенными персонажами, каждый из которых приносит свою лепту в проект. Много «пасхалок», которые и играют на удовольствие зрителю, и зарождают множество теорий. После артефакта серии представляют разных существ, знакомых нам. Мульт веет множеством отсылок к поп-культуре, включает различные упоминания ностальгирующих вещей. Несмотря на первые задатки детского направления, в мультсериале поднимаются сложные проблемы взрослых людей. Если убрать мистику, то проект представляет собой проработанных героев, у которых своя история. Одни персонажи с первого появления вызывают противные чувства, но вскоре эти люди меняются, заставляя сменить мнение при просмотре. Здесь нет однотипности и клише, герой, антагонист, злодей, друг – все черты можно приписывать к людям, но они тебя всё равно удивят.

Интрига и загадки. Это главная черта. Пока мы наблюдаем за весёлой атмосферой, с первой серии нам показывают, что главные действующие лица что-то скрывают. И эта первая зацепка не даёт покоя до самой развязки. Положительный Дядя Стэн, который со специфическим взглядом на жизнь, забавляет, показывает всего себя, такого хитрого, расчётливого и таинственного человека. Только зритель увидел что-то странное в поведении Стэна, как персонаж тут же забрасывает тебя шутками, уходит от ответов и местами ведёт себя подозрительно. Он что-то скрывает, но создатели не хотят, чтобы мы всё узнали сразу, а интригует, добавляя с каждым загадочным эпизодом больше секретов.

Помимо Стэна у многих второстепенных героев выскакивают «скелеты из шкафа». Ты знакомишься с этими обитателями города, строишь впечатление о них, но они умудряются так удивить и преобразиться, что ты уже не веришь, что когда-то тот или иной герой был таким простым. Стоит отметить, что некоторые серии выглядели абсурдными, но выставляли героев в непривычном для нас стиле.

Юмор. Он направлен на все возрастные категории. Шутки, которые выстреливают на первый план, скрывают в себе ироничный подтекст. Диалоги составлены очень грамотно, из-за этого для одних героев шутка будет иметь весёлый характер, для других – обидный. Иронично и в то же время игриво сериал справляется с угодой киноакадемии. Тут толерантность, но она не вылезает из всех щелей, она завуалирована так, что ты вроде бы что-то подозреваешь, но легко и непринуждённо живёшь с этим во время просмотра, пока на финальных нотах тебе говорят, что подозрения были не напрасны. Удобно, что и на этом умудряются остро шутить, но без оскорблений. Весело смотреть? Да, непременно!

Человеческие качества. Диппер – подросток, с типичными проблемами. Несмотря на все приключения, его личные сопереживания, борьба с самим собой, отношения с девочкой, которая ему нравится, радуют, некоторые детали можно сравнивать с личным опытом. Такая реальная история в таком загадочном городке. У сестры Мэйбл свой взгляд на мир. Она фантазёр, романтик и типичная девочка, которая увлекается всем тем, чем увлекаются 13-летние девочки. Но её такой простой, не научный, нестандартный взгляд на вещи не раз вытаскивают героев из бед. Есть персонажи, закомплексованные, есть со скрытым потенциалом, есть те, про которых ничего неизвестно. Один из них - Зус. Не могу объяснить, почему он так всем понравился, и я считаю его самым лучшим героем. Загадка покрывает его историю. Отличный русский дубляж подчёркивает вроде бы простые выражения и констатацию фактов, но они смело разносятся на цитаты. Обычный рабочий парень, который старше остальных подростков в мультфильме, вызывает умиление и грустную улыбку. Одна из серий показывает зависимость от социальных сетей, отсутствие общения с противоположным полом, что служит поучительным уроком для молодых зрителей.

Зус – Иисус! Пока интернет бушует теориями, можно подчеркнуть, что персонажа раскрыли и даже дали ему отельную серию, которая характеризует его как человека, как верного друга и героя, которому для счастья уже ничего не нужно, всё итак с ним. Эта сцена была блестящей!

Главная загадка – дневники! Потрясающе мульт держит в напряжении. Много фантастического узнаём из описания в дневнике. Такой заветный артефакт, путеводитель по Гравити Фоллс, но когда на пике интриги выскакивают дополнения, то ты смело хватаешься за лицо и с удивительным выражением пытаешься осознать происходящее. Вот, что цепляет тебя, тайны, которые раскрываются постепенно, каждая ступенька пронзает тебя, как кинжалом. Это только кусочек айсберга! Потому что финал первого сезона оставляет большой открытый сюжет. Мне повезло, что я смотреть начал после завершения всех съёмок, так как 4 года (2014-2016 гг.) ждать было бы трудно. Хотя я на «Шерлоке» тренировался.

Что не понравилось. Главный злодей, это сугубо моё мнение, но он разочаровал. Слишком детским и тягостным сделали его (в мультфильме, ага). Начиная с заставки серий, где также были пасхалки, нас вели к странному детищу. Но на деле я ждал не сколько злодея, сколько раскрытия тайны. Они связаны между собой, поэтому после всех детективных расследований мы сталкиваемся с тем, кто создал дневник, кто наполнил обычный городок существами. Это приятное приключение имеет нотки разных жанров и сюжетов, поэтому не стоит акцентировать внимание на злодее так, как сделал я. Ищите отсылки и будете счастливыми.

«Гравити Фоллс» - это прекрасное произведение, нацеленное как на развлекательный, так и на поучительный результат. Описывать можно ещё долго, поэтому лучше вам познакомиться с этим творением. Низкий поклон создателям.