Не знаю, что заставило меня смотреть этот сериальчик в 32года: старая мечта погулять по секвойным лесам сев. Калифорнии и Орегона, или приятная рисовка, которой так не хватает в современный мульт сериалах. А может и тотальное засилие треш юмора на тв, ведь в этом юмор более честный, местами очень детский, но доставляющий приятные впечатления в любом возрасте, он не кажется тупыми и пошлым.

Что заставило досмотреть, и не пожалеть о времени, так это сюжет, плавно развивающийся до логического, непредсказуемого по началу, конца; )

Хочу добавить, что это редкий пример анимации, которую я на ряду с утиными историями, чипом и дейлом буду показывать своим детям в качестве примера американских мультсериалов. Он учит правильным вещам, как басни Крылова, и это важно. А еще по нему хорошо учить английский.

На фоне общей мути современной мультипликации 9ка!