Lisa Kudrow, пожалуй, самая талантливая из всего каста Друзей и уж самая смелая точно. Не являясь красавицей и 'героиней' в кино-понимании этого слова, она выбрала себе сложный и непопулярный образ неприятной женщины, показушной, фальшивой, двуличной и оттого смешной и... неудобной. Неудобной для нас, зрителей. Потому что смотреть на нее и смеяться над ней вроде как-то некомфортно. Будто идешь с компанией коллег и встречаешь знакомого, которого стесняешься, а тебе приходится с ним при всех здороваться, разговаривать. В этом сериале (и в The Comeback, о котором речь пойдет чуть позже), Кудроу в лице ее героини, Фионы, именно такой знакомый. Она вроде не урод, не дебил, не трансвестит, но за нее стыдно. И эта эмоция постоянно отражается на лицах других героев сериала - ее друзей, клиентов, родственников... 

Фиона - самозванный психотерапевт, решившая удивить мир новой методикой терапии - трехминутными (!!) сеансами по скайпу. Ну а что, правда, слушать бред пациентов 40 минут или час, когда можно и за три минуты все понять и послать их на хрен. Фиона ничего не представляет из себя как врач, да и как человек она неприятный: самовлюбленная эгоистка, не видящая ничего кроме своей выгоды и не умеющая отличить то, что она хочет услышать, от сарказма. Но сколько бы она не старалась в манипулировании людьми, всё равно все идет не по ее плану. Играть такого персонажа сложно, рискованно и в по большому счёту неблагодарно. И Лизе большущий респект. Благодаря ей оторваться от экрана невозможно, и это не смотря на то, что картинка не балует нас разнообразием локаций и стилем съемки. Ведь все происходит ТОЛЬКО на экране лэптопа Фионы! И в этом самый сок сериала. Надеюсь, я заинтриговал. Ну а если недостаточно интриги, но звездные камео вас точно порадуют: 'друзья' David Schwimmer, Matthew Perry, Matt LeBlanc, Courtney Cox! а также Lily Tomlin, Minnie Driver, Jon Hamm, Gwyneth Paltrow, Meg Ryan. Ну и наконец Meryl Streep! 

Заманочек достаточно. Вперед!

8 из 10