Дети поселились в некоей лесной хижине в округе города Гравити Фолз (типа нашего хутора близ Диканьки) у своего дяди Стена, который мастерски обирал местное население за счёт организованного им музея поддельных диковинок.

Все связанные с дядей истории как правило подчёркивали его беспринципность в вопросах заработка денег, т.е. это был тот ещё мошенник и подлец. С одной стороны, он позиционирован как положительный персонаж, любящий детей и своих близких, но с другой, направленность его личности и склонность ко всякому сомнительному имели массу оснований для критики в его адрес. Так что отношение к нему весьма двоякое. Так или иначе, по ходу сюжета дядя Стен иногда проявлял себя с очевидно положительной стороны, да и вообще центральный сюжет всего сериала практически висел на нём, как на скелете.

Отмечу здесь, что центральный сюжет – хорошо продуманная таинственная история, уходящая корнями в прошлое, разными чудесами проявляющая себя в настоящем, и колоссальным образом влияющая на будущее. Кроме того, это один из существенных плюсов данного сериала, что он имеет единый сквозной сюжет, а не только набор разрозненных миниисторий в каждой серии, как это чаще всего бывает.

Так вот, эта основная история мало по малу разворачивалась с приближением к концу летних каникул у главных героев. История радовала неожиданностью своих поворотов и внезапных открытий, и одновременно огорчала стереотипностью в принятии некоторых важных решений и в разрешении возникающих проблем. В этом смысле сценарий часто страдал очевидными логическими ошибками, наподобие «у меня нет другого выбора», что без необходимых комментариев могло формировать у детской аудитории уверенность в ложных приоритетах. В этом смысле самой яркой глупостью проявилась детоцентричность главного идейного посыла фильма, когда ради «слезинки ребёнка» взрослые готовы были рискнуть благополучием всего остального мира. Повторюсь, тут тоже явная логическая ошибка, ибо нет смысла в мимолётном личном комфорте, если от него фундаментально зависит и счастье других, и тебя самого. На таком простом и очевидном примере можно было попытаться показать образец жертвенности и ответственности, но – инфантильность и вялость, к сожалению, взяли верх... Это по большому счёту. А вообще в каждой отдельной серии как правило был хороший и правильный эмоциональный или нравоучительный посыл.

Каждая серия была отдельным сюжетным ответвлением, в котором проявлялась какая-либо аномалия в районе Гравити Фолз. С этими аномалиями лицом к лицу сталкивались дети, главные герои мультфильма, а иногда вместе с ними и взрослые, в том числе даже в составе целого города. Также иногда серии были заострены на каком-либо второстепенном персонаже, рассказывая о нём что-нибудь интересное или необычное, и, как правило, в дальнейшем это гармонично вплеталось в общую сюжетную линию, каким-то образом влияя на ход всего происходящего. Иногда это были положительные герои, иногда отрицательные, но поскольку мультфильм в основном детский, чаще всего персонажи изменялись к лучшему.

Надо признать, что мультфильм предложил много оригинальных фантастических идей, иногда доведённых до полного абсурда, например, Многодведь. Но также заметно, что сценарий богато снабдили отсылками к другим художественным произведениям, к их героям и идеям, что проявлялось и в видеоряде, и в озвученных текстах, и в «технических решениях». Немного удивила финальная серия, иногда в своём абсурде срывавшаяся в настоящий трэш, и при этом категорически не желавшая выходить за рамки привычных поведенческих стереотипов и представлений о мире; вместо грандиозной финальной развязки получилось грандиозное нагромождение нелепостей.

Повествование в целом не имело целью посмешить зрителя, поэтому юмористическая составляющая довольно посредственная, но всё же не лишённая и метких забавных шуток. Лично мне больше понравились циничные шутки, но жаль, что часто они транслировались через главных героев, – детей, – а это явно неудачное решение.

Как это принято в западных мультипликационных проектах, через весь фильм рефреном прошла нить детско-подростковых проблем и всего, с этим связанного: мнительность, страхи, влюблённости, критика сверстников, соперничество, гормональные сдвиги, изменения во внешности, характерные возрастные увлечения, и прочее, и прочее. Пожалуй, коснулись всех возможных сторон подростковой жизни, которые стали типичными для отображения в кинематографе. Также следует сказать, что мультфильм демонстрировал то, какими должны быть отношения между подростками и разными возрастами, – но только с точки зрения авторов сценария, то есть – во всём типичные клише и никакой оригинальности. Банальщина на грани видеожвачки!

Как любителю мультипликации, мне очень понравилась вся анимационная составляющая: графика, движения, мимика, собственный уникальный стиль рисунка, неповторимый образ каждому персонажу. Выглядело всё потрясающе! Разгул 2Д-мастерства и фантазии.

Из явных минусов – парочка полицейских-геев... Не хочу это здесь обсуждать; напрасно их так обыграли в сюжете.

Вывод. Один из немногих крайне удачных и полностью законченных во всех смыслах мультипликационный сериал. Отличный, можно смотреть! И не придётся ждать новых серий.

9 из 10