По-началу я обходил этот сериал стороной, и не мог понять почему столько народу сходят по нему с ума. Я бы и обходил его и дальше, если бы не наткнулся на перевод Сыендука. Озвучку этого товарища я полюбил после 'Рика и Морти'. Посмотрел... теперь я сам фанат этого сногсшибательного сериала!

Сериал берет планку своими персонажами, атмосферой. Но все по порядку.

Создатель сериала Алекс Хирш, придумал его опираясь на своё детство, и большая часть персонажей придуманы из его воспоминаний.

Диппер - обычный парень, не глупый, не наивный. Однако именно он исправляет все катастрофы происходящие вокруг (в некоторых случаях эти катастрофы случаются из-за него). Целеустремленности и упорству парня, можно только позавидовать.

Мейбл - сестра-близнец Диппера, и главная изюминка сериала. Списана с сестры Хирша. Она будто соткана из позитива и веселья. Не такая умная как брат, но иногда именно её несерьёзность приходит на выручку. Любит свитеры и меняет их каждую новую серию.

Стэн - другая изюминка сериала. Большой плут и мошенник, не дурак подраться. Может обвести вокруг пальца кого-угодно, при этом самого Стэна одурачить очень непросто. Считает всех жителей Гравити Фолз тупицами, и не далек от правды. Владелец знаменитой 'хижины тайн', которая занимается тем что облапошивает туристов. Однако это только одна сторона медали. На самом деле дядя имеет очень непростую историю, и является не тем кем кажется. Имеет таких скелетов в шкафу что и не снились. И его сроки в трёх колумбийских тюрьмах, ещё не самые страшные.

Вроде бы такие разные личности, что же их объединяет? То что они - семья. И стоят друг за друга горой.

И это только главные персонажи!

Сус - работает у Стэна. Здоровяк, глупый, но добрый. Живёт со своей бабушкой. Несмотря на свою глупость, может помочь весьма дельным советом. А если совет не помог, может пустить в ход кулаки. И при этом весьма ранимый.

Венди - симпатичная девушка-подросток, в которую влюблён Диппер. Также работает на Стэна, и весь день занимается тем, что ничего не делает. И ей это нравится. Дочь брутального дровосека, который учил своих детей выживать, и это заметно. Ловкая, боевая подруга с которой хоть в разведку иди. Имеет множество ухажеров, многих отшила, а остальных просто забыла отшить. Постоянно на раслабоне, но только с виду.

Каждый персонаж сериала уникален, пусть даже неприметный. И вызывает только одно - смех.

А про атмосферу я вообще молчу!

Уже в первой серии Алекс Хирш даёт понять - если вы надеетесь на очередной сериальчик с красивыми вампирами, и историей любви, вы ошиблись адресом. Он будто высмеивает современные идеалы подростков!

Любите 'сумерки' со слащавыми вампирами и оборотнями? Вместо красавчика вампира получите кучку гномов, которые настоящие жопошники. А вместо оборотня получите обычного почтальона, пусть и волосатого. Сус кстати так и считает его оборотнем.

Любите единорогов, которые умеют колдовать, и учат добру? А вот получите единорогов-мерзавцев, которые умеют разве что позировать возле радуги, и издеваться над людьми (за что получат люлей от Мейбл).

Да даже сам город играет в сериале свою роль. Открыл его умалишенный президент, есть своё тайное общество. Весь город просто преподносит сюрприз за сюрпризом.

Каждую новую серию начинаешь ждать подвоха, и получаешь - с самой неожиданной стороны.

Двенадцатилетние герои, постоянно сталкиваются со взрослыми проблемами. Любовь, разлад в семье. А как могут решить такие проблемы дети? Только по-детски. Они пытаются наладить всё, и зачастую только усугубляют ситуацию.

По сериям видно что проект был тщательно продуман ещё на стадии разработки. Незначительные вещи и диалоги из первого сезона, играют очень большую роль во втором. Такая продуманность сейчас очень большая редкость.

В общем если вы откладывали просмотр Гравити Фолз, садитесь за просмотр немедленно. Такого классного мультсериала ещё долго не встретишь! Это самый настоящий глоток свежего воздуха.

И хоть сериал короткий (всего 2 сезона), но он успевает рассказать историю, и встряхнуть столько раз, что не сможет сделать сериал с 10 сезонами.