Это тот сериал, который я с нетерпением жду, я жду каждую следующую серию, обдумывая предыдущую. На данный момент вышла тридцать одна серия, и уже показали один из главных секретов, и казалось бы, что на этом пора заканчивать, секрет раскрыт. Но с раскрытием этого секрета появилось еще больше вопросов. Саундтрек из заставки стоит у меня на мелодии звонка. И как только я ее слышу где-нибудь, я подпеваю. Я завидую Дипперу, я бы с удовольствием оказался на его месте. У него прикольная сестренка, хороший (хоть и странный) дядя, много друзей. Он нашел себе дело на все лето. Мне летом абсолютно нечего делать. Диппер отважный, смелый и добрый пацан. он любопытный, умный для своих лет. Мэейбл немного сумасшедшая девчонка, чем она и привлекает. Она с первой серии удивила меня своей странностью. Эта странность часто приводила к неприятностям, но и часто спасала ее от неприятностей. Ее абордажный крюк, который она выбрала как подарок в первой серии, использовался изредка в сериале, и почти всегда помогал героям. Ее свинка, ну да она прикольная, хотя и бесполезная. Но должно же быть у них домашнее животное. Собака и кот, это слишком банально для Мэейбл, а вот свинка в самый раз. Стен, это тот персонаж, который с самого начала предавал сериалу загадочности. Днем он владелец 'Лавки чудес', а ночью он ученый, который работает над странным проектом, в странной комнате, которую нам долго не показывали. В последней серии его репутацию, как хорошего дяди испортили, но я считаю, что он очень любит детей, и для них сделает все. Второстепенные персонажи, такие как Зусс, Вэнди, старик Макгаккет, и многие другие персонажи, играет тут отнюдь не второстепенную роль. Они все замешаны так или иначе в истории этого городка. Я обожаю этот сериал, и ставлю ему оценку ДЕСЯТЬ ИЗ ДЕСЯТИ.

10 из 10