Совсем недавно вышла финальная серия удивительного по абсолютно любым меркам сериала под названием Гравити Фолз. Стало быть, время подводить какие-то итоги об увиденном. Не знаю, дождёмся ли мы когда-нибудь продолжения истории о похождениях отважных близнецов. Но это и неважно, так как сериал получился органичным, последовательным и завершённым, и потому в продолжении не особо нуждается. Лично меня вполне устроят неоднократные пересмотры старых проверенных эпизодов, которые можно смотреть сколько угодно раз без риска потерять интерес. Что же в нём такого потрясающего?, - спросит сторонний зритель.

Начну по порядку.

Главный костяк любой истории - это персонажи. И оттого, насколько нам интересно за ними наблюдать, зависит качество рассказываемой истории. В ГФ с ними нету никаких проблем. Персонажи замечательные. Все. Без исключения. Нет никаких ''раздражаторов'' или ''привлекателей лишнего внимания''. Они настолько органично вписываются в общий сюжет, насколько это возможно. Каждый найдёт себе фаворита, причём на разные роли - кто-то покажется наиболее ярким и харизматичным, в ком-то увидишь драматичного персонажа, кого-то ты полюбишь за его глубокую историю. А главный антагонист сериала - мистический Билл Сайфер - один из самых притягательных злодеев на свете. Он получился настолько интересным и при этом загадочным, что без угрызения совести могу заявить, что до конца за него болел. Во многом он похож на MLPшного Дискорда, но при этом его коварство бесподобно. За близнецов и их друзей, конечно, тоже переживаешь, но Билла всё же становится жалко. Пребывай в мире, счастливый треугольник!

Атмосфера сериала спокойная и по-настоящему домашняя. Она позволяет поверить в естественность происходящего, проникнуться героями, событиями, а главное - эмоциями. Сеттинг здесь особо радует. Мне и раньше нравилась североамериканская природа лесных зон и озёрной местности, а уж после просмотра ГФ мне и вовсе захотелось поселиться в Mystery Shack и вместе с Зусом завлекать посетителей, желающих увидеть удивительных существ, обитающих в лесном Гравити Фолз. В общем, атмосфера здесь более чем достойная.

В плане юмора сериал весьма находчивый. Здесь много стёба. Сериал стебётся над всем, чем можно - над персонажами, над массовой культурой, над клише, над самими зрителями (чего только стоят слова Зуса про фанфик), самоиронии предостаточно. При этом невозможно встретить неуместных шуток. Всё в меру и не портит антуража. И при этом Гравити Фолз - это чистой воды драма, что бы там ни говорили люди, относящие его к жанру комедии. После финала у меня не осталось никаких сомнений, что, балансируя между комедией и драмой, Хирш больше наклоняет чашу весов в сторону драмы, отдавая предпочтение неразрывности и глубине повествования. Но я не стану спорить с теми, кто назовёт ГФ по большей части комедийным мультфильмом - в данном случае всё зависит от личного восприятия.

Ах, финал! Последние серии, посвящённые странногеддону, оказались чудо как хороши. Являясь как ни крути окончанием истории, странногеддон оказался наивысшей точкой тех чувств, эмоций и переживаний, которые ты испытываешь в течении всего сериала. Здесь всё это резко увеличивается в несколько раз - а под конец пускаешь слезу, каким бы взрослым и серьёзным ты себя не считал. И в душе образуется пустота, которую заполняет счастье - ты становишься счастливей и легко воспринимаешь жизнь.

Два сезона получилось у этого шедевра Дисней. Два сезона удивительных историй, мистики, приключений, доброты и беззаботности, которые образуют цельную, логичную и законченную историю, заставляющую нас измениться к лучшему. Не каждый взрослый сериал на такое способен. И это, безусловно, во многом заслуга талантливого сценариста Алекса Хирша. На продолжение Гравити Фолз я не особо рассчитываю. Но возможно, что когда-нибудь Хирш возьмётся за другие, не менее потрясающие проекты, и это было бы потрясающе. Что бы это ни было, одно только имя Хирша моментально привлечёт внимание миллионов поклонников, и его творчество будет идти дальше, радуя и удивляя мир своим безусловным талантом. Я знаю, что мой отзыв - всего лишь маленький незначительный голосок и без того огромной похвалы. Но каждый маленький голосок имеет большое значение. И если он смотивирует вас и убедит посмотреть Гравити Фолз, значит я свою работу выполнил.

Удачных приключений, и до встречи в ''Хижине чудес''!