Возрастной критерий

Лично я бы советовала смотреть этот фильм только лицам старше 16 лет. Те зрители, кто младше, просто могут не понять. Да и родители, попав на один из моментов фильма, врятли позволят вам его досмотреть. Порнографии в нём, конечно же, нет, но разговоры весьма неприличны.

Жанр

Совершенно согласна с пометкой по поводу жанровой классификации. Мелодрама и комедия – самое оно. Это даже, скорее всего романтическая комедия. Во время просмотра я больше смеялась, чем воспринимала романтическую часть фильма. Герои настолько безбашенные, во всяком случае - Рим. Она морозит глупость за глупостью, и ведёт себя так, как будто всё в порядке вещей. Если прислушаться, то можно уловить речь героев на их родном корейском языке, интонация которого также напоминает капризного ребёнка, что изрядно забавляет.

«…для взрослых» …

Вообще фильм я этот нашла под иным названием – «Роман для взрослых». Название естественно само по себе являет некую шутку. Герои фильма ведут себя как подростки, да и проблемы у них мало чем отличаются…весь путь познания, который они проходят – переоценка ценностей, истинная любовь, ревность…всё это выглядит мило и безрассудно. 

Такой фильм приятно смотреть, он достаточно лёгок для восприятия, мил, прозрачен и забавен.

Моя оценка

8 из 10