'Удивительный мир Гамбола' - это мульти-сериал, который можно смотреть не только детям, но и взрослым. 

Я лично просто обожаю этот мульти-сериал за его нестандартность, сюжет и просто подаренное хорошее настроение.

Почему он нестандартный? Да потому что он сильно отличается от других мульти-сериалов сюжетом, образами персонажей, графикой и многим другим. 

Некоторые считают, что это (как говорит молодежь) 'наркоманский' мульти-сериал.  Да, там есть и огромная девочка-динозавр, и мальчик-воздушный шарик, и воришка-отпечаток пальца, но в этом я не вижу ничего 'наркоманского', ведь эти образы взяты не с потолка. Образ девочки-динозавра символизирует ее грубость и 'пацанство', образ мальчика-воздушного шарика символизирует его хрупкость и ранимость, а образ воришки-отпечатка это лишь добавление нестандартности к мульти-сериалу. 

Сюжеты очень яркие, непредсказуемые, иногда веселые (даже я в свои 16 лет иногда могу посмеяться за просмотром). Маленький котенок Гамбол и его друг (брат) Дарвин постоянно пакостничают, но потом как-бы учатся на своих ошибках (но в итоге повторяют их снова и снова). 

Деткам, да и взрослым будет этот фильм по нраву, и даже после тяжелых будней вся семья может сесть и посмотреть этот мульти-сериал. Поверьте, Вы не останетесь равнодушными. 

10 из 10