Я действительно не зря потратила время на просмотр этого сериала, там всего 6 серий. Сюжет необычный,с таким сталкиваюсь впервые. Умеют же британцы выдумывать что-то новенькое.

Очень порадовало, что в течения просмотра передо мной не маячили модные телефоны, крутые ноутбуки и другая навороченная техника, несмотря на то, что время в сериале не средневековое. Я имею в виду, что глаза не напрягаются и всё внимание сосредоточено на героях.

Как обычно здесь присутствует несчастная любовь. Ну кто же знал, что ангелам нельзя влюбляться в простых смертных, но сюжет не сосредоточен именно на этом моменте. Очень интересно наблюдать затем как адвокаты ведут дела и спасают несчастных людей от тюрьмы и т.д. 

Конечно же там есть свой злодей - падший ангел - который постоянный пытается подтолкнуть 'хороших' ангелов совершить грех. 

Но всё же минус я поставлю, малюсенький, там есть момент с нелепыми драками в храме, я от души посмеялась. Почему-то хотелось увидеть что-то более грубое.

А ещё очень понравились рубашки главного героя (Зак Гист). И в целом героев одели очень сдержанно, но в тоже время стильно - всё таки они англичане.

9 из 10