Я посмотрел данный мультфильм буквально за 4 дня(до 8, последней на данный момент серии 2-го сезона). Прежде всего скажу, что мульт мне очень понравился, пусть и не сразу.

Для начала минусы:

1. Юмор. Он в основном слишком детский и глупый, хотя сериал рассчитан и на детей. Но на детей ли?

2. Персонажи. Почти все персонажи штампованные. Да, они хорошо проработаны, но всё же не новы. Тот же диппер - вылитый главный герой из мульта kid vs cat. Да, чуть-чуть изменен, но всё же. 

На этом минусы заканчиваются, переходим к плюсам.

1. Сюжет. Он просто гениально построен в виде квеста, не всякий до такого додумается, а уж тем более реализует

2. Отдельные персонажи. Дядя Стэн. Именно он является главным источником взрослого юмора. Да и вообще прекрасно сделанный персонаж. Он жадный, умный, но при этом очень добрый. Самый неоднозначный и загадочный персонаж. Хотя... Есть один покруче в этом плане - Билл Сайфер(Шифр). Это мой самый любимый персонаж, так уж вышло. Вот он то и самый классный, т.к. вокруг него идет значительная часть сюжета - хотя бы по заставке можно понять, что он 'в центре'. А его редкие появления делают его еще более загадочным

3. Монстры. Они очень интересные и необычные, отдельно каждого выделять не буду. Хотя пожалуй отмечу перевертыша, как самого жуткого.

4. Тайны и загадки Гравити Фолз. Вот это действительно шикарная вещь. Такой интересный и интригующий сюжет я не видел ни в одном мультике. Загадочные дневники, монтры, аномалии, машина. Всё это можно рассматривать и спорить об этом бесконечно. 

5. Морали и идеи. Во многих сериях выводится понятная, но необходимая детям, ведь на них в основном рассчитан мульт, мораль. 

На этом пожалуй всё. Сериал сильно ограничивает возрастной рейтинг. Без него можно было бы и шутки сделать более взрослыми и персонажей посложнее(хотя тут скорее мое субъективное мнение о шутках и персонажах, каждому свое)

Как итог могу посоветовать этот сериал всем любителям загадок, тайн и шифров. Вас он не оставит равнодушными.

И как итог,

8 из 10