Убедил меня друг посмотреть этот сериал, и я не пожалел. Очень удачная идея для сюжета - построить мульт на столкновениях с различными загадочными вещами, в том числе такими как масонские заговоры и прочее. 

Брат и сестра оказываются в загадочном поселке Гравити Фолз, где каждую серию происходят различные таинственные явления и вещи. И брат с сестрой, а также их друзья и дядя Стен, вылезают из любые дрязг и неразберихи, сражаясь со злом и воплощая победу добра.

Принадлежность дяди Стена к добру весьма интересно. У меня часто бывает ощущение при просмотре того или иного фильма, что он снят масонами или по их заказу и содержит в себе масонские знаки или масонскую информацию, или является манифестацией победы масонов над миром. 

В данном случае использование в сюжете темы масонов плюс фигура и характеристики дяди Стэна навели меня на мысль, что этот мульт снят масонами для масонов. И главные герои отождествляют масонский образ жизни. Несмотря на то что в одном из сюжетов борятся с героем олицетворяющим масонов, но это, понятное дело, для сокрытия и наведения покрова тайны. Чтобы не все карты раскрывать.

Главные герои ведут себя бешено энергично, как типичные современные подростки с гиперактивностью, 'дети-индиго'. Что очень радует. Мульт является большим источником позитива и энергии.

Из минусов, пожалуй, могу назвать только немного небрежную рисовку. Не такую как скажем в Монстрах на каникулах или Зверополисе. Но это не большой минус. Возможно, создателям показалось, что так наоборот красивее. Но немного теряется ощущение реалистичности происходящего.

8 из 10