Только что досмотрел этот сериал. В принципе всё понравилось, но это бессмысленно, если не будет продолжения, в прочем обо всём по порядку.

Сюжет повествует о молодом школьнике, который, в результате жесточайшей подставы, оказывается единственным подозреваемым в деле об убийстве 29 человек, его одноклассников. Его признают виновным и приговаривают к смерти. Он попадает в тюрьму, но не обычную, а выполненную в стиле парка развлечений. В принципе тут есть свои тонкости, которые необходимо видеть, поэтому я, пожалуй, здесь остановлюсь.

Сериал получился очень интересный, на мой взгляд. Я не буду говорить, что идея нова и не буду сравнивать его с другими произведениями, потому что пока не так много видел.

Лично мне понравилось всё, стилистика, атмосфера, музыка. Всё получилось крайне мрачным и интересным. Сериал очень жесток, жесток как визуально, так и на словах.

Понравились и персонажи, они разнообразны и обладают уникальными характерами. Главный герой Ганта Игараси всего лишь обычный школьник, его пугает происходящее, он не готов к такому, но пытается бороться, постепенно меняется, перестраивается, становится другим человеком, очень порадовало, как такое воплотили на экране. Его подруга Сиро. Появляется из ниоткуда, ведет себя как ребенок и вообще будто живёт в другом мире. Полно необычных личностей и я еще не упоминал гробовщиков, каждый из которых по своему сумасшедший и является обладателем чудовищного прошлого.

Всё получилось увлекательно, но 12 серия подошла к концу, вопросов ещё вагон, а продолжения нет. Будет очень обидно, если на этом всё и закончится, мне кажется у сериала огромный потенциал и, как минимум, на ещё один сезон там хватит материала. Очень надеюсь и жду.

8 из 10