Более трёх лет невероятных приключений, несколько десятков прекрасных, запоминающихся персонажей, навсегда внесённых в мелодраматические глубины нашей памяти, а также крайне привлекательный городок, именем которого и названо сие произведение, - это и ещё многое другое подарил нам проект мечты Алекса Хирша, то есть человека, который просто хотел воплотить свои детские скитания по чащам да лесам в формате мультипликационного сериала, внеся в него уйму прочих юношеских грёз, отображённых в загадках, тайнах, тонких шутках да умопомрачительных авантюрах. И вот сейчас, когда 'Графити Фолз' прямо на пике своего успеха кончился, выпустив в эфир последнюю, двадцатую, серию второго сезона, хочется просто сказать ему спасибо за то, что всё-таки удалось ему же выполнить свою цель...

  Первый сезон был крайне хорошо воспринят не только публикой, но и комьюнити критиков, что убедило очень несговорчивое правительство 'Disney' дать такому творцу, как Хирш, полную свободу действ в курировании своим произведением. И он этим воспользовался сполна, с первого эпизода второй части сего мультипликационного телевизионного полотна показывая более высокий уровень не только в проработке сценария, персонажей, хода развития событий, изобретательности шуток, а также, даже, в самом исполнения множества действий в сериале.

  'Графити Фолз' в последних двадцати эпизодах играл новыми красками, которые были ещё даже более ярки, чем в первом сезоне. Да! Я тоже думал, что планка качества первых двадцати серий почти недостижима, но Алекс Хирш и вся команда аниматоров, режиссёров, сценаристов - все они поразили меня, не то что продержав данную планку на должной высоте до самого конца, но и даже подняв её чуть выше.

  Это отличное, законченное произведение имеющее в своём нутре проработанных персонажей, которые лишь больше раскрываются во втором сезоне, тем самым доказывая, что совершенно не до конца знаем тех, к кому уже успели привыкнуть - это отлично. Здесь же, то есть во втором сезоне, для нас срывают покровы со всех оставшись тайн и недомолвок, переводя главный акцент на иную деталь повествования - на противостояние с основным антагонистом, так долго скрывающемся в тени и в конечном итоге явившем себя, да причём так, что послевкусие после данного харизматичного, безликого и загадочного злодея останется столь же длительное, сколь и после героя Мадса Меккельсона из сериала 'Ганнибал' или персонажа Малкольма МакДауэлла из 'Заводного апельсина'.

  Сериал апеллирует ровно всем тем, чем хвастал в первом сезоне, только здесь преподнося это уже как должное, акцентируясь на ином - на истории. То есть отличная рисовка, своеобразная цветовая гамма, звуковое сопровождение - всё столь же качественно сделано, как мы помним и из первых двадцати серий. В абсолют теперь подняты понятия оригинальности, фантазии и её безграничности, почему во многих моментах мультсериал выглядит отнюдь не на свой 'ребяческий' рейтинг '6+', а гораздо, так сказать, старше - это беспрецедентный плюс.

  Ну а концовка представляет из себя обыкновенное, трогательное явление, которое в последнее время пытаются часто заменить чем-то возвышенным и одиозным. Алекс Хирш не впадает в крайности, нет. Он завершает всё по-доброму, красиво и трогательно, давая зрителю понять, что тот расстаётся с персонажами, которые стали ему словно родными, с незабываемыми приключениями, разнообразие которых просто повергает в шок, а также с самим Гравити Фолз. От этого становится тепло на душе, а от знакомой, чувственно прощающейся с нами плеяды лиц, показанных и пред титрами и в титрах, вовсе слёзы наворачиваются: закончилось прекрасное телевизионное явление, которое бесспорно уже приобрело статус однозначной классики, к которой зритель ещё не раз вернётся с целью пересмотра, а также с которой обязательно, согласно последней фразе мультсериала, 'Увидится следующим летом'...

  P.S. Спасибо за внимание.