Начну с того, что сразу скажу - мультфильм потрясающий!  И я очень рад, что как-то случайно наткнулся на него по телевизору. Все по порядку:

Сюжет:

Сюжет данного мультфильма крутится вокруг трех дневников, в которых описаны все странности городка Гравити Фолз, куда приезжают наши герои: Мэйбл и Диппер Пайнс. Диппер совершенно случайно находит третий дневник и начинает его исследовать. Его расследование часто заводит зрителя в странные и необычайные места, которые дают наводки, а не прямые ответы на развитие сюжета. В мультфильме есть все: гномы, монстры, отсылки к иллюминатам и многое другое. 

Если в других мультиках персонажи заднего плана не играют особой роли, то в Гравити Фолз это не так: даже случайно промелькнувший персонаж в эпизодах, может являться ключевым лицом истории (что доказывает серия про орден слепого глаза). Сюжет пестрит неожиданными поворотами и неоднозначными ответами. Он крайне достоин экранизации (хотя мультфильма достаточно).

Персонажи:

Диппер Пайнс - именно из-за этого мальчишки мы погружаемся в секреты Гравити Фолз. Только его интересует, кто написал этот дневник, что тоже играет ключевую роль в мультфильме. Часто влипает в передряги, влюблен в Венди.

Мэйбл Пайнс - мой самый любимый персонаж (помимо Стэна) в мультфильме. Всегда позитивная сестра Диппера придает мультфильму некую легкость и веселье. Она помогает Дипперу в расследовании, но заинтересована больше 'Летними романами', которые иногда приводят Диппера к разгадкам. У нее есть милая свинья - Пухля.

«Привет я Мэйбл. Мне двенадцать. У меня есть свинья. Хотите пожениться?» 

Стэнфорд Пайнс - тоже мой любимый персонаж. Скупой старикан, знающий о жизни все.

«Пока полиция не видит, все законно!»

Сначала всем кажется, что он не верит Дипперу, когда тот рассказывает ему о дневнике, но на самом деле Стэн не тот, кем кажется. (К этому есть отсылки в одном из эпизодов сериала). Типичный продавец, готовый 'впарить' дешевую вещь за 100 баксов.

Зус (Сус) - герой непримечательный, хотя довольно забавный. Он помогает Дипперу и Мейбл. Очень стеснительный и глуповатый парень, живет со своей бабушкой.

Венди - любовь Диппера и хороший друг других героев мультфильма. Так же как и Зус (Сус) помогает Дипперу и Мэйбл.

Старик МакГакет - бешенный старик, живущий на помойке. Любой зритель, посмотрев на него скажет: Это просто безумный персонаж, ничего примечательного. Но это не так! Он один из наиважнейших героев мультфильма. И несмотря на его безумность, он гениален, хоть и не помнит этого.

Саундтрек: 

Отдельное спасибо композиторам написавшим эту мелодию. Она не надоедает и каким-то образом передает дух мультфильма, оставаясь веселой и энергичной. Это большой плюс.

Заставка:

Из заставки сразу видно - это не простой детский мультик, это нечто большее. Нам сразу показывают, что в этом городе не все как обычно. Даже флюгер на заставке образует слово 'What' (Что). В конце заставки мы видим Била (антагониста мультфильма), что является отсылкой к иллюминатам. Так же в конце слышен шепот - отсылка в шифру Цезаря и тому подобное.

Все вместе:  

Маленькие детали этого сериала можно разбирать вечно: к примеру окна в Хижине чудес изображают Била, татуировка Стэна (через шифр Цезаря) - LIES (лжет) и многое другое. Рисовка скрывает всю серьезность мультфильма за яркими персонажами и детальной обработкой. Все это образует замечательнейший мультфильм, достойный просмотра. 

 10 из 10.

P. S. - я готов очень долгое время рассуждать о мультфильме, потому что он меня зацепил. И я считаю, что мультфильм сложно назвать детским, многое в нем ребенку будет непонятно, но это не делает его менее смешным и увлекательным.

Советую к просмотру как взрослым, так и детям (постарше 10 лет).