Гравити Фолз это мой самый любимый мультсериал... Да нет даже не сериал а мультфильм!

Помню в прошлом году я думал что очередная бредятина по типу kid vs Cat но это оказалось не так! За весь год я посмотрел все серии Гравити Фолз от начала и до конца! И я очень расстроился когда узнал что 20-ая серия второго сезона последняя. Но в группе ВКонтакте Время развлечений с Гравити Фолз всё пишут что 1-я серия третьего сезона выйдет в этом году 1-ого августа на английском телевидении DisneyXD. Ну а теперь о героях:

Диппер-Ботаник и брат своей сестры Мэйбл хочет изучить все тайны Гравити Фолз. Улыбнуло какими способами он хотел стать мужиком в шестой серии первого сезона.

Мэйбл-Весёлая даже немного глупая сестра Диппера. Родилась на 20 минут раньше своего брата и поэтому на миллиметр выше его. Воюет с Пасификой.

Стэн-Двоюрдный дядя Диппера и Мэйбл. Владелец Хижины чудес. Скрывает страшную правду от детей.

Сус-Очень смешной толстяк, большой поклонник Стэна. Работает в Хижине чудес и очень любит веселится с Диппером и Мэйбл.

Венди-Рыжая девушка-подросток 15-ти лет. Именно ей Диппер хочет признаться в любви. Но у него есть соперник также любящий Венди. 15-летний зануда Роби.

Пухля-Свинюшка Мэйбл. Она выиграла его в пятой серии первого сезона. 

Ну и наконец мой самый любимый персонаж!

Билл Сайфер-Треугольный жёлтый демон с одним глазом хочет уничтожить всю нашу вселенную в последних трёх сериях устраивает ад в Гравити Фолз.

В итоге Гравити Фолз это очень хороший мультик из сорока серий. Годится для вечернего просмотра!

10 из 10