Любовь зрителей к уютным мистическим городкам, загадкам, теориям заговора и напарникам, расследующим всю эту замысловатую головоломку, ни для кого уже не секрет со времён «Твин Пикса» и «Секретных материалов», успешно шедших на ТВ и по сей день считающихся культовой классикой. В 2012 году сценарист и актёр озвучки Алекс Хирш решил перенести нечто подобное в мультипликационную реальность. Основываясь на собственной жизни (у Алекса также есть сестра-близнец) и воспоминаниях (проведённое вместе лето), Алекс создал «Грэвити Фоллз» — мультфильм, который для многих фанатов, как и «Секретные материалы», стал не просто очередным хорошим мультсериалом, а чем-то большим, воспринимаемым на чувственном уровне. Есть много прекрасных мультиков, например, «По ту сторону изгороди», или, рассчитанный больше на взрослую аудиторию, «Рик и Морти». Но лишь некоторые из них обладают способностью проникать в самое сердце и становиться родными («Время приключений»). Как раз к таким случаям относится «Грэвити Фоллз».

В эпицентре событий паренёк Диппер и его сестра Мэйбл. На лето родители отправили их в местечко Грэвити Фоллз к двоюродному дедушке Стэну, заправляющему здесь магазином загадочных товаров — Лачугой Тайн. Однажды на лесной прогулке Диппер находит дневник неизвестного автора. С тех пор близнецы постепенно начинают понимать, что в Грэвити Фоллз творятся необъяснимые вещи.

Больше всего в мультфильме радуют персонажи, причём как люди, так и монстры. В первую очередь, конечно, это работники и постояльцы Лачуги Тайн. Диппер — Фокс Малдер в коротких штанишках, всегда и везде ищущий сверхъестественное. Его сестрёнка Мэйбл — это неиссякаемые залежи веселья и неугомонного счастья. Она постоянно норовит закатить какую-нибудь тусу, а если такое не выходит, то она может отрываться и получать удовольствие от жизни и без этого. Замечательно показан Стэнфорд Пайнс. Стэн — «местный барыга», как тут его называют, очень циничный, но добрый в душе старик, который делает то, что умеет, то есть надувает на деньги посетителей своего магазина. Сус —... отдельная рецензия может быть посвящена только ему, безусловно, заслуживающему добрую долю всевозможных зрительских симпатий. И это ещё не полный список всех незаурядных личностей городка Грэвити Фоллз. Тут можно остановиться и сказать, что их разнообразие и воплощение в мультсериале одно из лучших в истории мультипликации.

В отличии от серой мультяшной массы, которая иногда попадает не в то горло, или вовсе проходит мимо, оставляя лишь мимолётное смутное впечатление, вкус «Грэвити Фоллз» забыть будет крайне сложно. Да и, скорее всего, вы и не захотите его забывать, а в это время мультфильм будет привлекать внимание всё больше и больше, и в результате унесёт вас в свои пучины таинственного и неразгаданного.

Этого-то и не хватает большинству современных проектов, будь-то работы телеканала «Disney» или «Cartoon Network». У них нет внутреннего стержня, не видно родимого пятна, данного автором, по которому было бы понятно, что сделано с Душой. Большинство неплохих мультфильмов вроде бы берут чем-то: анимацией, сюжетом или интересными героями, а может даже и всем вместе взятым, но у них отсутствует самое главное. То, что не купишь, не наколдуешь и не изобразишь. Душа, истинное и искреннее желание создателей показать и рассказать эту историю. Что тут говорить, когда Алекс Хирш, как многие великие писатели, художники и кинотворцы в своё время, проецирует свои переживания и воспоминания детства на экран, может чуть-чуть приукрашенные, но всё же свои собственные. Где, как не здесь, можно прочувствовать эту энергию. Само собой, одной энергетики было бы мало, и поэтому успею вас заверить, что она лишь является крепчайшей соединяющей нитью для остальных элементов: суперских персонажей, хорошего юмора, кстати, красивой рисовки и бездонных тайн манящего Грэвити Фоллз.