Гравити Фолз отличный мульт. Великолепный сюжет, хорошая рисовка. Очень интересно, загадочно, поучительно, смешно. Подойдёт для любой возрастной группы.

Все персонажи очень интересные.

Вот несколько из них:

Стенфорд Пайнс - Веселый, ворюга, жадный,. Стен очень весёлый и забавный, мастер пугать всех, ему около 60 лет, управляет своей 'Хижиной Чудес', все удивительные экспонаты подделка, но туристы верят, поэтому деньги он, так сказать, гребёт лопатой. Любит своих внучатых племянников. Стен имеет татуировку на плече, которая никогда не видна полностью,  если кто спрашивает, отрицает её существование. Враждует с Гидеоном Глифулом. Носит Феску. На колесе Билла - своеобразный исламский символ солнца.

Гидеон Глифул - мальчишка 9-ти лет, выдающий себя за экстрасенса. Злобный, мстительный, помешан на своей внешности. Владеет дневником номер 2, поэтому очень опасный враг семьи Пайнс. Безумно влюблён в Мейбл Пайнс. Не очень хорошие отношения с родителями, они его бояться. Ходит с начёсом больше его головы, хотя... ему идёт: D. Часто его путают с девчонкой.  Хочет захватить Хижину чудес, чтобы найти дневник номер 1 и стать всемогущим. Даёт представления и предсказания в ' Шатре ясновидения Гидеона' на верхушке которого звезда с одним глазом по середине. На колесе Билла - звезда с глазом.

Мейбл Пайнс -  безнадёжная оптимистка, очень влюбчивая. Мастер на все руки, разбирается во всём на свете. считает себя очень красивой. Носит брекеты. Имеет бесконечную коллекцию свитеров, каждый день носит новый. Жертва безумной любви Гидеона. Выше своего брата на 1 миллиметр, из-за этого подшучивает и издевается над братом-близнецом Диппером. 12 лет. На колесе Билла - падающая звезда.

Диппер Пайнс - пессимист, чёткий, спланированный. Не умеет веселиться. Влюблён в 15-летнюю Венди, в то время как ему 12. Владеет книгой номер 3. Умный, странный, неуклюжий. Враждует с парнем Венди - Робби Ви. Так же враг Гидеона Глифула, который несколько раз чуть не убил Диппера и Мейбл. Носит свою кепку с изображением синей ёлки. На колесе Билла - ёлка.

Билл Сайфер - Демон разума. Умный, весёлый, сумасшедший, злобный, хитрый, могущественный. Треугольный парень, носит цилиндр, галстук-бабочку. 

В общем очень интересно и загадочно, советую посмотреть: 

Поэтому, однозначно

 10 из 10