'Гравити Фолз ' - тот мультсериал, который мне не надоедает. На мой взгляд, данное творение создавали с душой и, в итоге, сконструировали на предельно высоком уровне. 

В 'Гравити Фолз' всё безупречно - как сюжет с персонажами (загадками, не тривиальными сценарными ходами, ностальгическими анахронизмами, невероятно смешными и, порой, драматичными диалогами, прекрасной музыкой, потрясающе детализированной графикой и многим другим, что мною ощущалось), так и творческий посыл. 

Я ни в малейшей степени не могу выделить какой-либо особо удачный элемент сего гениального анимационного произведения, а смею лишь гадать на тему 'Почему в 'Гравити Фолз' меня всё не только устраивает, но и восхищает'. Пожалуй, сложно написать рационально-выдержанную рецензию касательно заданной в предыдущем предложении темы. Сериал 'зацепил' и сделал вашего покорного слугу чуть лучше. Заставил напряжённо думать, рассуждать, смеяться, бесконечное количество раз цитировать крылатые изречения великолепного дяди Стэна и чертовски харизматичного Билла Шифра. Рассказывать знакомым о реальных свойствах единорогов, слегка побаиваться Летоуинского Ловкача, обожать каждую реплику Зуса, ассоциировать себя с Диппером, ненавидеть Гидеона, жалеть Тоби Решительного...

Сейчас я являюсь пятнадцатилетним подростком со множеством тараканов в безмозглой голове, а в будущем (надеюсь, сегодня не стану прыгать из окна) обязательно назову труд Хирша - алмазом своей юности. Ну, это когда уже лет пятьдесят-шестьдесят стукнет (буду вылитым дядей Стэном, если повезёт). А пока дождусь повтора серий про Странногедон на Диснее. Инфаркта не боюсь - мне ещё не девяносто два!

Вывод: лень советовать другим, ведь не прекратил завидовать самому себе.