Со студией Disney у людей, пожалуй, много ассоциаций: для одних это культовая студия, которая подарила просто море культовых мультфильмов, даже без учета студии Pixar (от 'Белоснежки' до 'Короля Льва', например); для других-могучая контора, у которой в распоряжении просто уйма прибыльных франшиз, которые с каждой частью собирают все больше денег (например, 'Пираты Карибского моря', 'Кинематографическая вселенная Marvel', 'Звёздные войны'); а для третьих-это 'Корпорация Зла', уничтожающая ваши детские воспоминания (скажем, из рук вон плохо сделанными DVD-сиквелами культовых мультов 'Мышиного Дома') и подгаживающая жизнь некоторым людям (можно вспомнить недавний инцидент с 'Омерзительной восьмёркой' Квентина Тарантино и с 'Пробуждением Силы'). Если о киноподразделении мнение народа не однозначное, то отношение к  Каналу Disney, мягко говоря, нелестное. Я тоже не особо люблю этот канал из-за его второсортных подростковых сериальчиков и попсовых многосерийных мультиков (разве что 'Финес и Фёрб' не раздражает, ну и ещё что-нибудь). Я молчу про то, что сейчас на этом канале показывают даже то, что к Диснею не имеет никакого отношения. Но сейчас не об этом, а о, пожалуй, лучшем проекте на этом канале под названием 'Гравити Фолз', который относительно недавно подошёл к концу, к сожалению.

Сюжет:

История, по сути, основана на реальных отрывках из жизни Алекса Хирша, создателя мультсериала, и его сестры. В центре действие близнецы Диппер и Мэйбл Пайнсы, которые вместо того, чтобы просиживать штаны дома у компьютера, отправляются на лето к своему двоюродному дедушке по прозвищу 'Дядя Стэн' в городок Гравити Фолз. Там их ждут тайны, загадки, мистические существа (одно загадочнее другого) и новые друзья: Зус, Вэнди и другие.

Теперь плюсы и минусы сериала:

Начну с одного единственного для меня минуса:

В отличии от первого сезона, второй кажется немного смешанным: то есть в одной серии они приближаются к главной тайне городка, а в другой занимаются чем-нибудь другим вне этого. В первом сезоне повествование было прямое, а во втором движется в разных направлениях. Но это так, просто мелкая придирка.

А теперь плюсы сериала:

1) Повествование тут интересное, тобишь каждую серию смотришь на одном дыхании, а во втором сезоне аж дух захватывает (это касается, в первую очередь, три последних эпизода под названием 'Странногедон' с главным противником всей истории Биллом Сайфером (или Шифром в русском дубляже).

2) Основные персонажи здесь само очарование со своими характерами и со своими переживаниями. Диппер и Мэйбл просто душки, мне очень нравиться химия между ними и их дружба (не часто увидишь такие тёплые отношения между братьями и сёстрами). А главными источниками юмора я считаю Дядю Стэна и Зуса. Дядя Стэн может и грубиян и жулик, но с добрым сердцем и достойным чувством юмора. 

'Гм. Ответственный взрослый запретил бы детям играть с топором?! Хорошо, что я не такой! Отомстите за меня! Отомстите!'

А Зус, конечно, у кого-то может ассоциироваться с Патриком из 'Губки Боба', но нет, он куда умнее: иногда выдаёт умные мысли и рассуждает на философские темы.

'Что такое жизнь в сравнении с бессмертием в списке рекордов?'

3) Раз уж я заговорил о юморе, то очень хотелось бы его отметить. Юмор здесь представляет из себя не просто набор бородатых гэгов с падениями и прочей ерундой, он здесь остроумный, тонкий и местами саркастичный. Иногда бывают стёбы над, к примеру, клише и штампами в фильмах и даже играх.

'Второстепенные персонажи погибают в первые 5 минут. А я второстепенный! О боже, что же делать?!'

4) Ещё мне очень нравится атмосфера и подача истории, и благодаря ей интересно будет не только детям, но и подросткам/взрослым также. Это как 'Секретные материалы', только для юной аудитории. У меня ещё во время просмотра разных серий возникали ассоциации с разными лентами (например 'Нечто', 'Код Да Винчи' и т.д. Ещё порадовали отсылки (не просто ассоциации по духу, а именно намёки) к разным картинам: 'Чужой', 'Властелин колец', 'Трон' и прочие.

И ещё насчёт атмосферы: в 'Странногедоне' Хирш разошёлся не на шутку, сотворив просто фееричный беспредел и добавив ещё напряжения.

5) Также стоит отметить анимацию и рисовку 'Гравити Фолз', в неё зритель моментально может влюбиться. Здесь нет мерзких изображений с гадостями, как бывает у Nickelodeon, здесь всё спокойно и мило. Даже жуткие чудища местами кажутся милыми, честно.

6) Сериал интересно смотреть также из-за тайн и загадок, что нам преподносят. Например, гадаешь: Стэн злодей или нет; на что способны некоторые твари; и что из себя представляет жуткий Билл Сайфер

7) Для меня одним из обязательных элементов хорошей истории являются мораль и смысл, и в 'Гравити Фолз' это есть. На протяжении 2 сезонов персонажи развиваются в плане характера: скажем, плохие ребята вполне могут исправиться и радуешься, когда они становятся добрее (например, малыш Гидеон и Пасифика Нортвест, меняющие отношение к людям). Сериал может навести на умные мысли: к примеру, кто для тебя настоящая семья, как важно ценить своих родных и близких, и чем реальный мир лучше виртуального

Итог:

'Gravity Falls'-это замечательное приключение, длившееся 4 года, 2 сезона и 40 эпизодов. Мультфильм можно отнести к категории 'умных' лент, которые захватывают всю аудиторию и не стараются достать тебя желтыми телепузиками, общаются со всеми на равных. Очень печально, что такой сериал подошёл к своему завершению, хотя говорят, что могут 3-й сезон сделать. Возможно это к лучшему, что не будут превращать это в очередной аналог 'Санто Барбары' и высасывать сюжеты из пальца. Но ведь мультфильм не исчезнет, его можно пересмотреть когда-угодно. 

Надеюсь режиссёры не перестанут создавать такие истории, ведь сейчас кажется (по крайней мере мне), что мультфильмы реже разочаровывают чем фильмы. И я верю, что современная мультипликация не уступает старой, а в чём-то даже лучше.

9,5 из 10