После эпохи легендарных мультсериалов 90-х, на которых выросло не одно счастливое поколение, телеподразделение Диснея решило сменить направление и теперь мы имеем удовольствие наблюдать целую плеяду молодежных сериалов о подростках различной степени гламурности. Так кто бы мог подумать, что один из лучших мультфильмов нового тысячелетия появится именно здесь, в этой Империи Зла современной поп-культуры? Однако это именно так! Остроумный, неглупый, неожиданный - лишь некоторые из эпитетов, которыми можно описать Gravity Falls. Но обо всем по порядку.

История повествует о двух близнецах, Диппере и Мэйбл, чьи 'добрые' родители отправили их на все лето к дяде Стэну (который на самом деле является братом их дедушки, но кому какая разница?). И сразу же они попадают в самую гущу событий: гномы, зомби, призраки, минотавры и многие другие! Но, как ни странно, отнюдь не создается впечатления, будто этих монстров сюда просто напихали в надежде получить какой-то мистический винегрет. Нет, все эти элементы гармонично переплетаются и тем самым создают продуманный мир со своей мифологией. И это, пожалуй, главное преимущество Gravity Falls перед другими титанами современной мультипликации - продуманность. То, чего так не хватает My Little Pony: FiM, и что начало проявляться лишь в последних сезонах Adventure Time. Персонажи Gravity Falls живут своей жизнью, а местные тайны будоражат умы и поощряют фанатов искать скрытые послания везде, где только можно. И это всего лишь за 12 серий!

Пусть изначально кажущаяся детская направленность сериала никого не смущает, глупым Gravity Falls язык не повернется назвать. Множество шуток рассчитаны на взрослую аудиторию, при этом встречается и весьма черный юмор (порой даже не верится, что смотришь мультфильм Диснея). Конечно, создатели пытаются диктовать нам мораль, но делают это настолько ненавязчиво, а иногда даже неожиданно (месть - это круто!), что к этому нет никаких претензий.

Подводя итог, Gravity Falls создает впечатление произведения 'с душой'. Всего через пару серий персонажи, каждый из которых очарователен по своему, влюбят в себя, а проработанность местного мира поразит любого скептика. Сериал часто сравнивают с 'Твин Пиксом' из-за темы таинственного города, но все же истинным духовным вдохновителем Грэвити Фоллз являются 'Секретные Материалы': тут тебе и загадочные явления, и глобальные заговоры. Ну а гномы, блюющие радугой, станут дополнительным бонусом.