'Твин Пикс для детей' - написал кто-то в интернет, потому и вспомнил.

'Грэвити Фолз' - шедевр американской анимации для детей и взрослых. Созданный Алексом Хиршем (восхитительный чувак) мульт побил все рекорды просмотра благодаря всего трем вещам:

1) Сюжет - Родители сплавляют двух близнецов 12ти лет к их дальнему родичу (Grunkle, то бишь дед-дядя... прадядя, короче седьмая вода) в глухомань. У Прадяди не просто дом, а Ловушка для туристов - Дом Тайн! Надиралово для выжимания денег, если проще. Вот только вокруг творятся настоящие тайны, бегают настоящие монстры и есть настоящие загадки! 

Каждая серия самодостаточна, но движет общий сюжет вперед. Плохих серий нет в принципе. Юмор каждый раз сносит (особенно в оригинале, хотя наш переводчик-озвутчик Сыендук смог зацепить максимум).

2) Персонажи - восхитительны. Дети очень живые, взрослые немного придурковаты, а подростки крутЫЫЫе. Все немного приукрашено детским восприятием, но от этого только круче. Более того, персонажи растут, меняются и не перестают удивлять.

3) Тайны и детали - вот где начинается веселье. Начнем с того, что в каждую серию вшит шифр. В начале серии есть голос говорящий задом наперед и он несет подсказку. С первого же кадра можно найти вещи, которые сыграют через несколько серий. 

Алекс Хирш сказал на интервью, что он был с детства одержим Шифрами и Кодами, так что свой мульт он набил по максимум. В интернете вы можете найти десятки видео на тему 'еще один шифр Хирша разгадан!' - создатели играли с теми, кто смотрел мультик самыми разными способами. Самые рьяные фанаты разгадали Сюжетный Поворот за пол года и выложили информацию в Сеть, а так как Хирш пристально следил за реакцией в Сети, в одной из серий есть место, когда герои обсуждают за телеком 'Что? И этого поворота в Сериале мы ждали так долго?' и один персонаж добавляет 'Я разгадал это еще пол года назад!'.

Почему вам стоит посмотреть это вместе с детьми? - поверьте, вы получите свой пласт шуток и сцен. Мой любимый показатель, что это шоу в целом на взрослую аудиторию был за следующей сценой: Взгляд Гремлина заставляет увидеть вас самый страшный ваш кошмар. Герои заставляют Гремлина посмотреть на себя в зеркало. Того кидает в кошмар, где он, в засаленной майке и семейных трусах видит в зеркале свое отражение и то говорит 'ТЫ СТАЛ СВОИМ ОТЦОМ!' - после чего монстр в панике убегает. 

Это Не шутка для детей 8+ и не для 18-ти лет это шутка рассчитана на взрослого человека, возможно в кризисе среднего возраста. И это делает мульт гениальным.