Каждая сказка должна быть по-своему рассказана. Есть веселые и добрые, есть мрачные и злые. Некоторые чему-то нас учат, некоторые существуют просто ради забавы. Одни рассказываем мы, другие рассказывают нам. Одни приходят из детских воспоминаний, западают в душу и греют своим теплом. Другие заставляют просыпаться по ночам и кричать, однако и такие сказки тоже западают в душу.

Что нужно, чтобы придумать настоящую сказочную историю? Совсем немного. Голова и воображение в ней. Конечно, многим с трудом удается совместить одно с другим, но, если, получается – рождаются очень даже неплохие работы, заставляющие  по новому взглянуть на окружающий мир. И да, без толики пафоса в сказке, к сожалению не обойтись.

Дядя Стэн живет на опушке леса в очень крутой хижине, где разные чудеса приобретают совершенно иное значение. Голова рыбы, приклеенная к туловищу зайца со страусинным хвостом. Стэнли Пайнс человек крайне невежественный, агрессивный и от него плохо пахнет, но больше никто в этом захудалом городишке  не умеет зарабатывать деньги такими причудами как он. Однако, под маской старого ворчуна и зануды скрывается  куда более мудрый, честный и любящий своих близких дядя, готовый всегда прийти на помощь. 

Толстого чувака в бейсболке и засаленной футболке зовут Зус (скорее всего мексиканец). Он подрабатывает у мистера Пайнса и этот парень - на все руки мастер. Починить лампочку – это к нему, убрать двор после очередного яркого представления Стэнли – тоже он, найти тайную дверь в подвал… Упс, это уже лишнее.

А еще здесь есть очешуенная девушка Венди. Она подросток и как все подростки любит отжигать и тусить. Но под ее зимней шапкой скрывается настоящий друг, преданный и добрый. Она прикольная, как собственно и все в этом городе (кроме, наверное, Гидеона, хотя…) и возможно кое-кто с ней замутит.

Сам город окружен гигантскими елями и соснами, словно сошедшими со страниц городка на севере штата Вашингтон, где в мрачных и темных закоулках, куда не заглядывает солнечный свет, водятся необычные создания. Некоторые из них вызывают к себе неподдельный интерес, а другие пытаются сожрать, как только увидят. Этот лес, как и городок вокруг, таит множество тайн и загадок, начиная от странного логова в лесу и заканчивая необычными дневниками, раскрывающими некоторые секреты этого места. 

Здесь всегда нужно быть на чеку, помнить, что все – не то, чем кажется, что любое действие или встреченный тобою человек – не просто безумный изобретатель или городской зевака. Что все твои действия будут иметь большое значение в будущем и могут повлиять не только на твою жизнь, но и на жизнь всего городка.

Но все эти странности - лишь пелена, за которой кроется секрет намного интереснее и масштабнее, чем маленькие лесные гномы или волосы в носу у дяди Стэна. Этот секрет уходит своими корнями далеко в прошлое и немного в будущее. Именно этот секрет нужно отыскать и, наконец, сложить огромную головоломку событий и людей, именуемую Гравити Фолз.

Ну а пока, если вдруг будете в здешних  краях, обязательно заедьте и полюбуйтесь красотами парящей скалы, отдохните среди высоких сосен, отведайте знаменитого пирога ленивой Сьюзан и возможно Вы найдете то, что так долго искали. Как и мы.

P.s. Кстати, девчушку, которая болтает ногами и строит рожицы, пока я это пишу, зовут Мэйбел. И она моя сестра.