Начнем с того,  что узнал об этом мультсериале лишь совсем недавно, пробил в Гугле 'лучшие мультсериалы всех времен' и один из них был именно 'Гравити Фолз'.  Срочно приступил за просмотр. Где то за пару деньков пересмотрел все серии. И что сказать?  Это было круто! 

С первой ж серии я будто окунулся в мир Гравити Фолз.  Персонажи яркие,  юмор хороший +очень много всяких тайн и загадок. Алекс Хирш создал прекрасный сериал и я очень рад,  что его не продлили,  ведь как мы знаем,  сейчас есть много сериалов, которых абсолютно безстыдно продливают,  выжимают с них то,  чего уже попросту нет (Симпсоны, Гриффины, Южный парк  и тд.).  Очень рад,  что у создателей хватило смелости, чтоб закрыть вовремя мультсериал как раз на пике славы.

 Отдельно хочу рассказать о Билле Шифре.  Это главный антогонист этого мультсериала. Он какой-то там шизонутый демон с другой Вселенной, пытающийся немножечко видоизменит наш мир.  Как по мне это лучший антогонист,  из когда либо существоващихся в мультсериалах. Он не так часто появлялся в мультфильме, но когда он появлялся,  делал настоящий фурор в мире Гравити Фолз. 

Столько разных загадок,  тайн,  довольно необычный финал и куча пасхалок, вот за что я люблю этот мультсериал. И конечно прекрасные воспоминания о лете,  когда точно так же, со своей сестрой ездили в селе и искали всякие тайны. И когда увидел этот мультсериал,  аж заиграла моя детская душа,  эх а до лета ещё долго... 

Вывод: Прекрасный мультсериал для семейного просмотра. Поверьте и детишкам понравится и взрослым будет, что копнуть для себя. 

Однозначно 

10 из 10