Близняшки Диппер и Мейбл Пайнс приезжают на лето в гости к своему двоюродному дедушке Стэну, который работает и живёт в музее странностей под названием 'Хижина Тайн' в маленьком городе Гравити Фолз. Буквально в первые дни своих летних каникул Диппер и Мейбл понимают, что Гравити Фолз — самый странный и экстраординарный город в Америке, в котором постоянно происходят какие-то паранормальные явления. В то же время в руки Диппера попадает таинственный журнал с описанием различных аномалий города, и теперь парень мечтает найти автора этого фолианта.

Давненько я не смотрел никаких мультсериалов 'от и до'. Но отзывы на 'Гравити Фолз' были столь многочисленны и позитивны, а мемы в этих ваших Интернетах столь занимательны, что пропустить это шоу с моей стороны было бы просто преступлением. Посмотрел и... не могу сказать, что это было прям вау-ах. Основная проблема 'Гравити Фолз' — это низкая плотность юмора. Да, бесспорно, в каждой серии обязательно найдутся 2-3 момента, которые гарантированно вызовут смех. Но всё остальное вполне может оказаться где-то посредине между 'на улыбочку' и 'забавно'. Сериал не заставляет подпрыгивать в кресле в паузах, когда одна серия уже закончилась, а новую ты ещё не успел запустить в плеере. Не было у меня какого-то чувства всепоглощающего желания не спать полночи и смотреть 'Гравити Фолз' до упора. 2-3 серии и хватит на сегодня. Поэтому и просмотр затянулся на несколько месяцев.

При этом, конечно, я не могу отрицать, что с точки зрения персонажей, атмосферы, сеттинга, картинки, озвучки, и фантазии создателей, 'Гравити Фолз' — сериал выше среднего. Особенно понравилась линейка основных персонажей, в первую очередь, конечно, Мейбл, Стэн и Суз. Последний из них это вообще моя ролевая модель: добрый, смелый, неуклюжий и обаятельный толстячок Суз, как же он всех выручал порой. Именно его шутки чаще всего становились тем дополнительным фактором привлекательности сериала, который побуждал к дальнейшему просмотру. Ещё довольно часто 'зажигал' Стэн. Самый запоминающийся момент с ним, когда он не хотел вставать с кресла и смотрел старый фильм. Ну и Мейбл — тоже огонь: обаятельная и странная. Хотя, конечно, и второстепенные персонажи временами были очень хороши, чего только стоит выведенная в инкубаторе молодёжная группа, или на редкость мерзкие гномы, или маленький злодей Гидеон.. Да хороший мультфильм, короче говоря.

Одним слово, 'Гравити Фолз' — мультсериал, который, безусловно, заслуживает просмотра. Очень кстати оказался и тот факт, что его создатели не стали тянуть из задумки все соки, а закруглились, уложившись в более чем пристойный для тв-шоу хронометраж. Очень крепкая работа, но, на мой взгляд, всё-таки с весьма заметными провисаниями по части юмора. То хохочешь в голос, то всю серию слегка улыбаешься. Но, возможно, это какие-то мои заморочки.

8 из 10