Не уйдет, казалось, лето,
Не уйдет, казалось, лето,
А теперь...
А теперь...

Однажды в недрах студии «Дисней» кто-то ненароком понял, чем чревата деятельность компании и всех сопричастных в далёкой перспективе. В смутной (и наивной) надежде избежать адских котлов в послесмертии, одна светлая голова дала добро на производство и трансляцию мультсериала «Гравити Фоллз», намереваясь сим добрым поступком вымолить на Страшном суде прощения хотя бы своей грешной душе. Попытка, надо признать, удалась.

Прекрасная графика и умеренно-хорошая анимация насильно погружают зрителя в западное захолустье одного небезызвестного соединения штатов. Именно там, в дремучих лесах, расположился титульный городок «Гравитационное падение». Главные герои — детишки-близнецы Мейбл и Диппер — депортируются уставшими родителями на попечение своего дядюшки Стэна Пайнса, ловкого пройдохи, ушлого торговца и шарлатанистого попечителя сувенирной лавки «Хижина чудес». А далее герои узнают, что именно в этом занюханном городке превышена максимальная концентрация самых настоящих чудес. После чего они с ними регулярно сталкиваются и борются.

Секретно-материальная фабула обильно перемежается удобоваримым (и местами смешным) юмором, раскрыться которому помогают анимированные стереотипы. Здесь и Мистер Ходячая Энциклопедия (с рукотворным справочником подмышкой), и Грубиян с Добрым Сердцем, и Госпожа Непосредственность, и Большой Добрый Парень, и Пубертатная Стерва (по классификации Дэдпула), и Свиной Маскот Пухля. Также присутствуют антагонисты разной степени антагонистичности, забавные второстепенные персонажи, и множество всяческих отсылок к продуктам масскульта. Студийный блендер, накормленный кровью невинных сценаристов, потрудился на славу, смешивая все эти ингредиенты в зрелищное месиво.

В общем, весь смысл данной рецензии сводится к одному простому, можно даже сказать — примитивному, тезису: надо смотреть. И велика вероятность, что по окончании просмотра жалеть придется только об одном — о том, что мы не увидимся следующим летом…

9 из 10