Грэвити Фоллс - это то, чего я совершенным образом не ожидала от Диснея. Знакомство с этим сериалом было для меня странным: я пару раз натыкалась на него на телеканале, но неизменно переключала, не посмотрев и 5 минут. Единственный раз я посмотрела его дольше по телевизору. Серия была не из лучших и после просмотра я лишь подумала, что это очередное конвейерное творение Диснея, чтобы развлечь американских (да и не только) детишек. Позже посмотрела еще несколько серий. И это того стоило!

Для начала о героях. В принципе в них нет ничего необычного: пара близнецов не разлей вода со своими подростковыми проблемами, их дядюшка-аферист Стэн и его подчиненные - немного глуповаты Суз и Вэнди - немного пофигистичная девушка-подросток. Однако с каждой серией открываются новые грани героев, мы узнаем о них что-то новое и иногда неожиданное, у них появляется какой-то шарм и харизма, которые заставляют им симпатизировать и переживать за них. Характеры персонажей проработаны очень детально и каждый из них имеет индивидуальность. Это очень радует. Все они становятся родными за целых два сезона практически с самого начала: сумасбродная Мэйбл с ее странноватыми шутками и позитивом; изо всех сил старающийся казаться серьезным Диппер, мечтающий разобраться с тайнами городка; Суз, одержимый своей работой, немного бестолковый, но такой забавный, почитающий Стэна как божество; Стэн со своими аферистскими замашками и брюзжанием, но все равно любящий и внимательный дядя и, конечно, Вэнди - единственная девушка в доме с папаней-лесорубом и кучей братьев, воспитанная в духе охотника, но все время остающаяся девушкой со своими девичьими проблемами. уже позже на горизонте появляются и всезнающий Форд - бывший затворник, одержимый своей работой и исследованиями, но постепенно проникающийся симпатией к детям и окружающим и, конечно, Билл - гениальное злое божество, о котором можно писать очень много, поскольку он становится самой большой загадкой сериала. Но описать его достаточно несколькими словами: остроумное безумие со всеми вытекающими. Он производит воистину неизгладимое впечатление на зрителя.

Персонажи второго плана так же неплохо продуманы, у всех есть свои особенности, некоторые персонажи получают неплохое развитие (та же Пасифика постепенно меняется в процессе общения с главными героями) и вызывают в итоге в основном положительные эмоции всеми своими особенностями. Каждый находит какой-то отклик. Все выдуманные персонажи так же иногда радуют. Не столько своей индивидуальностью, сколько неожиданностью, то же Мультимедведь. Когда я его увидела в первый раз, я была шокирована, но этот полет фантазии создателей, конечно, бесценен. Или огромный гном из гномов и минотавры - это тоже те еще находки, как и многие другие. О, и единороги, как я могла о них позабыть - это просто чудо, над этой серией я смеялась больше всего.

Первый сезон впечатлил меня меньше. Да, сюжет, в целом, оказался интересным, но в начале ему уделялось не так уж много внимания. Серии были достаточно однообразными в плане развития: у героя возникает какая-то проблема личного характера (чаще всего достаточно детская и не слишком серьезная, но ведь это сериал для детей - закономерно и нет смысла ругать за это), он сталкивается (случайно или нарочно) с какой-то неведомой сверхъестественной силой, и эта сила помогает каким-то образом справиться ему с кризисом, приводя к нужным выводам. Ничего необычного и сложного. В первом сезоне это был более детский сериал, чем в конце. Достаточно смешной и несерьезный, но затягивающий и оставляющий положительные эмоции.

Второй сезон становится более основательным. Не сразу, но появляется уже заметная сюжетная линия, которая связывает серии между собой. Да и сами серии становятся серьезнее и взрослее, как и некоторые проблемы персонажей. промежуточная кульминация в виде появления Форда для меня лично стала полнейшей неожиданностью и особенно порадовало, что раскрыли больше характер персонажей, показав предысторию событий. А так называемый Странногеддон к которому все в итоге приходит по вине персонаже - это вообще удивительная вещь. Смотря каждую серию я только и думала над тем, как у этих людей вообще на такое безумие фантазии хватило. В общем, второй сезон дал понять, что сериал развивается, и создатели готовы на многое и, возможно, еще выдадут нам другой не менее замечательный сериал в будущем.

Отдельно порадовал тот факт, что в сериале присутствуют головоломки. Честно сказать, я не преследовала целью решение этих головоломок и поиск их по сериалу, но я думаю, что когда-нибудь я пересмотрю этот сериал исключительно с этой целью, поскольку такая идея сочетания развлечения с развитием детей меня очень впечатлила. Не каждый способен воплотить такой формат, за что стоит отдать должное студии в целом, и Алексу Хиршу в частности за то, что решился и сделал.

Юмор это тоже отдельная тема. Местами он настолько странный, что смеешься просто от абсурдности того, о чем говорят или что показывают. Да, есть не очень удачные шутки либо не понятные нашему менталитету, иногда даже пошловатые, иногда слишком глупые и детские, иногда просто неожиданные, но в целом они создают просто неповторимую атмосферу. В этом сериале смешна даже глупость. Некоторые вещи и поступки могут быть совершенно непоследовательными или неожиданными настолько, что никакой другой реакции кроме смеха они не вызывают. Но, повторюсь, что юмор совершенно специфический: кому-то нравится, кому-то нет, а кому-то, как и мне, на половину.

Об этом сериале можно говорить долго и много. Грэвити Фоллс - это, как я уже говорила, совершенно неожиданный сериал для Диснея, и это сделало его жемчужиной. В меру распущенный и смешной, но местами серьезный и поучительный. Он исповедует единство и неразрывность семейных уз и дружбы. В целом, этот сериал мне безумно понравился и, наверное, надолго еще останется для меня одним из лучших творений этой компании и, более того, вероятно еще не раз мне захочется вспомнить о нем и пересмотреть его. Без угрызений совести могу советовать его всем. Просто посмотрите его и сложите свое мнение. Отдельно порадовало и то, что сериал не поставили на конвейер. Всегда грустно прощаться с полюбившимися героями, но лучше закончить все, пока это еще хорошо.

И, не смотря на некоторые недочеты, сериал считаю достойным

10 из 10