Чудесный мультсериал подходящий для людей всех возрастов, ведь каждый увидит в нём что то подходящее именно для себя. Хотя отдельные моменты и могут показаться предельно детскими. Но таков принцип автора основная канва сериала для детей, многие шутки и особенно отсылки для взрослых. 

Гравити Фолз не похож ни на одно популярное шоу. Ещё бы ведь он одновременно старается быть и семейной комедией и мистическим детективом, и самое удивительное он отменно справляется с обеими этими ролями. Можно сказать, что эти задачи рассматриваются на разных уровнях. Основная линия повествующая о раскрытии тайн города, красной нитью тянется через весь сюжет, но параллельно с ней развиваются и личные истории каждого из важных персонажей. Стоит ли говорить, что каждая серия так или иначе обыгрывает эту формулу, только в миниатюре.

Ну и персонажи тоже не подкачали, каждый из них хоть вписывается в определённый архетип, но раскрывается с совершенно неожиданной стороны. Притом сериал уделяет немало внимания развитию не только положительных, но и отрицательных персонажей. Перечислять их всех бесполезно, лучше посмотреть хотя бы одну серию, и они обязательно останутся в памяти.

Можно конечно пожаловаться, что сериал как и всё хорошее закончился слишком рано. Но в этом есть и определённая прелесть, ведь уйдя на пике популярности, он лишь глубже отпечатается в нашей памяти.

9 из 10