Буквально недавно я посмотрел этот хваленный мультсериал от дисней. Каждого кого не спроси, все называли это шедевром. Гравити Фолз, произвёл на меня сумасшедший эффект, я неделю отходил от него. Это было прекрасно. Я понял почему его так хвалят.

Мультсериал рассказывает о летних приключениях 12-летних близнецов Диппера и Мейбл в захолустном городишке Гравити Фолз, куда их на каникулы сослали родители. Кажется, будто в этом месте ничего интересного произойти не может, однако шестое чувство Диппера твердит: что-то с этим городом не так. Совершенно случайно мальчику попадает в руки таинственный дневник, в котором неизвестный автор утверждает, что Гравити Фолз — место обитания гномов, единорогов, вампиров и прочих магических существ. И пока вечно оптимистичная сестра клеит мальчиков, вяжет цветные свитера и знакомиться с людьми, Диппер начинает охоту на монстров.

Персонажи, возможно главный плюс сериала.

Диппер - главный герой всего этого шедевра, очень умный и смелый парнишка, ничего особенного в нём не было, но всё равно он крут

Мэйбл - сестра близнец диппера, вот она уже реально произвела впечатление. До дури жизнерадостная. Её оптимизм передавался мне и каждый раз видя её, мир становился для меня проще.

Стэн - то ли дядя, то ли дед. Я так и не понял. С ним связана львиная доля всего юмора сериала. С начала он кажется жёстким, чёрствым засранцем, но потом раскрывается и становится понятно, что добрее человека не найти.

Зус - про него скажу не много. Он меня тоже очень порадовал. Крайне забавный чувачок.

Напоследок я расскажу о персонаже, который произвёл самое огромное впечатление, персонаже, которого я надолго запомню. Главный антогонист сериала. Бил Сайфер.

Оххх, какой же он до жути харизматичный. Он хочет уничтожить вселенную. Безумие, исходящее от него поражает, создателям получилось создать одного из лучших злодеев в мировой культуре.

Итог. Это очень душевнй сериал, который зайдёт чисто каждому, тут и юмор на высоте, персонажи, графика. Останутся довольны и дети, и люди в возрасте. Всем советую скорее начинать смотреть. Такого ещё очень и очень долго не будет.

10 из 10