Один из обычных диснеевских сериалов про приключения двух подростков... который взахлёб смотрят не только дети, но и взрослые. Так почему же у 'Гравити Фолза' такой сногсшибательный успех?

Во-первых, незамысловатая история о загадочном аномальном месте подана с юмором и изрядной долей сарказма. Показывая како-либо очередное 'чудище' или просто демонстрируя стандартную ситуацию из кучи схожих по теме фильмов, создатель сериала Алекс Хирш попутно высмеивает штампы в сказочно-фантастичной теме и окружающем мире. Взять хотя бы первую серию, где Мэйбл встречает таинственного парня в капюшоне и влюбляется в него. Чем не 'Сумерки'? А любимые девочками бойз-бенды? Если хотите узнать, чем живут ваши любимые кумиры сцены, гляньте сериал. Или стремление Диппера стать мужественным, которое преследует многих мальчиков-подростков, тоже очень хорошо освещено в 'Гравити Фолз'.

Во-вторых, прекрасно прописанные персонажи. Близнецы Пайнсы Диппер и Мэйбл, - главные герои, - дядя Стэн, владеющий Хижиной Чудес, Гидеон, мечтающий навредить ненавистным Пайнсам, и, конечно, главный антагонист - одноглазый жёлтый треугольник Билл Сайфер - демон разума. Каждый герой на своём месте, у каждого чётко прорисованный характер и своё место в сюжете.

В-третьих, запоминающееся музыкальное сопровождение. Простенькая мелодия заставки привязывается на долгое время, да и саундтреки из последних серий второго сезона вызывают мурашки.

В-четвёртых, загадки, разбросанные по всему сериалу, а в конце каждой серии любознательных зрителей ожидает зашифрованная фраза. Сама не разгадывала, но признаю, что идея для привлечения ещё большего внимания гениальная.   

Дневник, найденный Диппером, отчасти проясняет ситуацию, но стоит только подумать: 'А, я знаю, чем это закончится!', как в процессе оказывается, что знать-то знаешь, но всё равно улыбаешься от восторга, что всё преподнесено так интересно. Сериал нравится взрослым ещё и из-за того, что ненадолго возвращает в детство, когда самой большой проблемой для героя оказывался вырвавшийся на свободу треугольник с тростью и в цилиндре.