Мое знакомство с этим мультсериалом прошло неожиданно даже для меня. Узнал я о данной картине при помощи своей сестры, которая является фанаткой мира 'Гравити Фолз'. В тот момент я сразу обратил внимание на довольно приятную анимацию и хорошую озвучку, но тогда меня это особо не зацепило. Только спустя пол года мои руки дошли до этого чуда. Этот мультсериал сломал мой стереотип: мультики-это для детей. Теперь я готов спорить с каждым, кто так считает. В этой картине очень много плюсов, я приведу пару примеров:

1)Захватывающий сюжет

2)Шутки, над которыми посмеётся абсолютно любой человек

3)Ненапряжность, при просмотре всегда можно расслабиться и забыть о проблемах

Напоследок хочу сказать, что я ничего не смотрел так быстро, как 'Гравити Фолз', и это для меня большой показатель, если вы ещё не смотрели эту историю, то самое время!

10 из 10