Чем больше думаешь о феномене «Грэвити Фолз», тем больше появляется вопросов (прямо как во время просмотра самого шоу; и что характерно, после развязки дело яснее не становится – но это даже к лучшему). Вроде бы как всем понятно, почему сериал снискал такую бешеную популярность: «Грэвити Фолз» далеко не первый проект, сочетающий в себе направленность сразу на несколько аудиторий (вообще достойное произведение тем и примечательно, что оно, как правило, не очень поддаётся возрастной маркировке), и вообще представляющий собой микс из жанров детского приключенческого детектива, лавкрафтианского мистического триллера и научной фантастики. Жанровая неопределённость (или, вернее, многогранность) является традиционной чертой сериалов и мультсериалов последних лет, так что первыми в этом списке быть не получится – особенно-то после «Времени приключений». 

…однако если можно было бы так просто объяснить любое из культурных явлений, то в мире полностью отпала бы надобность в художественной критике. Дело же не только в том, что «Грэвити Фолз» популярен: многие сериалы популярны, это не делает их значимыми даже в рамках своего вида искусства. 

Что же «Грэвити Фолз» дал культуре (мультипликационной, сериальной, телевизионной, кинематографической) такого, чего не дал из многих его весьма достойных современников? 

Я же со своей стороны рискну предположить, что успех – и коммерческий, и, м-м-м, идейный, – шоу связан с его поразительным (и абсолютно точно намеренным) сходством с культовым сериалом Дэвида Линча «Твин Пикс». Дело даже не в очевидных сюжетных совпадениях (приезд посторонних в маленький и загадочный заштатный город, в котором происходит всякая чертовщина, наличие у каждого из персонажей с десяток скелетов в шкафах, постепенное неприятное открытие запутанной и мрачной предыстории города, зловещая и манипулирующая людьми сущность с именем, начинающимся на букву «Б»… список можно продолжать и далее) – речь идёт о культурном контексте. При этом характерна и судьба обоих шоу: также как и «Твин Пикс», «Грэвити Фолз» испытывал сложности с выпуском второго сезона, особенно явственно проявившегося после десятой серии; он точно также был слишком эксцентричным и взрослым, и при этом, ближе к концу (но не захватывая серии «Странногедона»), слишком идущим на уступки. Словно испугавшись слишком жёсткого и очевидно нацеленного на старшую аудиторию начала сезона, эпизоды с одиннадцатого по семнадцатый встают на рельсы поспешного повествования, линейной и очевидной, к тому же проговариваемой в конце серии морали, поспешного решения большей части сюжетных веток… 

С другой стороны, ну и что. Даже с учетом этого прискорбного недостатка «Грэвити Фолз» слишком яркое и революционное событие в мире диснеевских мультсериалов, чтобы не стать в итоге культурным феноменом… и любимым телевизионным шоу для многих тысяч (если уж не нескольких миллионов) зрителей.