Так уж сложилось, что с данным мультсериалом я познакомился крайне поздно. Много слышал о нём, но внимание привлекла новость о скором окончании сериала, поэтому я решил скорее с ним ознакомиться. И, знаете, ни один сериал или мультсериал так быстро не просматривал - настолько он мне понравился.

Итак, сериал повествует о близнецах: брате и сестре Диппере и Мэйбл, которых на лето отправляют к своему дяде Стэну в маленький городок Гравити Фолз. Но как оказывается, городок этот не столь обычен как кажется. Вместе им предстоит раскрыть массу загадок и тайн и в конечном итоге спасти мир от уничтожения. 

Тайны, удивительные события аномального характера будут сопровождать вас на протяжении огромного количества серий. С самого начала я думал, что это что-то вроде анимационных 'Секретных материалов', но как оказалось, сей сериал гораздо глубже чем кажется.

Чем же сей сериал так полюбился миллионам?

Самый главный плюс - это графическая составляющая. Изначально, всматриваясь на персонажей и живописные ландшафты, можно подумать, что руку к этому приложил Nickelodeon, но здесь всё проще. Персонажи приятные на глаз, их телодвижения плавны, и в кадр нам не суют ничего неприятного, как, например, в том же Губке Бобе. Стиль изображения довольно приятен, с помощью него создатели смогли и расслабить, и напрячь, и даже в какие-то моменты напугать зрителя.

Другое достоинство - это персонажи Гравити Фолз. Каждый из них имеет свои собственные уникальные характеры, привычки, манеры говорить. Все они разношерстные, но это не делает их чуждыми зрителю. Каждый из нас обязательно сможет найти героя, близкого себе.

Диппер - самый обыкновенный мальчишка, стремящийся всё разузнать и понять. С ним как раз и связано раскрытие большинство тайн города.

Мэйбл - очень весёлая и забавная сестра Диппера. С ней связаны большинство сердечных и любовных дел.

Дядя Стэн - типичный скряга и мошенник, старающийся нажиться на туристах, работая в Хижине Чудес.

В мультсериале полно других персонажей, каждый из которых интересен, каждый из которых способен привлечь к себе внимание.

Другой очень весомый плюс - это пародийный стиль подачи сюжета. Каждая серия будет таить в себе какую-нибудь загадку, пасхалку, интересную деталь, а также, безусловно пародии на всем известные клише. Это интересно смотреть, так как юмор и должное отношение к деталям делают из сериала что-то нечто глубокое, при этом не напрягая. Можно вообще не внедряться в разгадывание тайн и загадок, но и при этом также можно получить массу удовольствия.

Гм. Ответственный взрослый запретил бы детям играть с топором. Хорошо, что я не такой! Отомстите за меня! Ото-мстите!

Таким образом, 'Гравити Фолз' - это отличное развлечение для всей семьи. Естественно, есть слишком лайтовые серии, но всё это в конечном итоге объединяется в что-то эпичное, будут моменты, что называется 'до мурашек'. Уважение к разным поколениям, делая ставку на разносторонние проблемы и пути их решения делают своё дело. Сериал, по большому счёту больше привлечёт молодёжную, более взрослую аудиторию, потому что дети, главные герои сериала, задаются взрослыми, близкими нам, вопросами, а решают они по-своему, по-детски...

10 из 10

P.S. И помните: реальность — иллюзия, вселенная — голограмма, скупайте золото, пока!