У этого мультсериала есть очень важная функция: борьба с детскими страхами. Ну скажите. как можно бояться зомби после того, как Сус превратился в одного из них, но вел себя до уморы забавно и даже в этом состоянии предпочел смотреть телек, а не кушать мозги?

Или дите боится привидений. Но страх может исчезнуть после эпизода про заброшенный магазинчик. 

Кроме того, мультик учит думать, искать причину той или иной странности. Чудовище в озере? Нет слепой вере или слепому отрицанию! Вперед, выясняй! 

И это помимо сбалансированного, но искреннего коктейля из детского и взрослого юмора, продуманных забавнейших персонажей и, собственно, приключений, приключений, приключений. Я в своем почти солидном возрасте пересматриваю Гравити Фолз второй раз. Меня мало чем можно удивить. А вот зацепило. Сериал и добрый, и смешной, и для подростков, и для взрослых. Удивительно.

Что еще радует, так это решение автора прекратить сериал, а не растягивать его ради бабла в ущерб сценарию, зрителям, здравому смыслу. Сорок серий в самый раз. Емко, креативно, нет лишних серий. 

Смотреть, смотреть и смотреть.