Хочу сказать сразу, я  люблю  мультфильмы, люблю Дисней, пусть даже его нынче модно ругать.

На  сериал наткнулись с парнем  случайно, нечего было  посмотреть вечером,  и, уже не помню где,  прочли  отзывы о  'Гравити Фолз'. И не прогадали.

1.Сюжет

Близнецы - противоположности, Диппер И Мэйбл, были отправлены родителями на лето к двоюродному дедушке   в  провинциальный город Гравити Фолз, о котором ходят слухи, что в нём таится мистика. Диппер  и прадядя Стэн были не особо рады этому.  Но потом каждый находит положительную  сторону в этом. Стэн решает вынести выгоду из ситуации, давая поручения деткам в своем магазинчике 'Хижина Чудес',  а  Диппер, случайно  натыкаясь в  лесу на странный Дневник №3,  в котором описаны различного  вида аномалии города,  решает во что бы то не стало разгадать тайну этого городка и его жителей. Одна Мэйбл  в своей стихии -  всё странно,  забавно и чудаковато.

Да, затравка  самая обыкновенная,  но хоть с самой первой серии нас окунули в сюжет, а не бродили около него пару серий. 

Понравилось то, что в  сериале всё рассказывается попутно. Раскрываются, пусть не очень сильно, характеры  персонажей. Сюжетная линия четко выделена, и если есть отступления от темы, то они  к месту. И это не обычный детский  сериал. Да, как всегда, тема семьи следует по пятам, но здесь затрагиваются и другие вопросы, особенно во втором сезоне.

2.Персонажи

Близнецы.

Диппер, как писалось  выше и уже в нескольких рецензиях, эдакий пессисмит-заучка. Лично мне он очень импонирует. У него всё должно предаваться логике, он не оставляет дело незаконченным и ставит целью во что бы то ни стало разгадать тайну городка.

Мэйбл - полная противоположность. Вечно улыбаюющася, ищущая положительные моменты в сложившихся ситуациях, любящая подурачиться, она четко показывает то,  что она никогда не хочет взрослеть.

Прадядя Стэн.  Персонажа можно оценить с двух  сторон. Сначала нам показывают его,  как скрягу,  который думает исключительно о финансах и о  себе любимом. Потом он раскрывается, как человек, для которого семья и родные значат очень много.

Второстепенные персонажи и жители города.

Не буду отдельно писать про каждого. Просто скажу, что они тоже  продуманы и не скучны.

Теперь  в  целом о сериале. Соглашусь, первый сезон нацелен на детей, а  вот  второй,  что приятно,  уже для более взрослой категории. Каждый найдет в не то, что ему близко. 

 Очень  приятно, что сценарист решил  закончить на втором сезоне, потому что это логично, и не будет растягивать и высасывать из пальца  сюжет. Надеюсь только, что финальная серия сезона действительно ответит на вопросы и поставит все точки.

Советую смотреть  тем, кому уже надоели  глупые, без сюжетные и убивающие время сериалы.