Если у тебя хватает сил съесть фирменную конфету этой «Страны чудес» и не поморщиться, то вероятней всего ты – одно из самых страшных и опасных существ этого мира. 

Это значит, что ты – наиболее смертоносный среди всех смертников. Но речь, естественно не о тебе лично. Запомни одно (хотя такие существа, как ты, это уже давно уяснили) – в «Стране чудес для смертников» смертники - все. А если и попадаются невиновные, то есть абсолютно твёрдая причина тому, почему они мимикрировали под смертников. Смертники – они же почти как люди. Точнее даже сказать, что все люди на самом деле смертники. Греховную душу опускают до физического тела и с момента рождения выдают смертный приговор, который душа обязана оттягивать, живя, как ей кажется, достойно. В любом случае круг бесконечен по определению. Смерть – это почти всегда последняя глава истории. Исключение составляют лишь Фредди Меркьюри и Майкл Джексон.

Если тебе хватает сил жить обычной жизнью, то, скорее всего, ты – не Алиса, ведомая белым кроликом в мир, перевёрнутый вверх тормашками. А что? – «Страна чудес для смертников» - это определённо та же старомодная и сюрреальная Страна чудес. Ну, разве что без чаепитий. И вход пошире будет. И скорей всего вы быстро поймёте, что за очаровательный белый кролик привёл Ганту в эту Страну. И понимайте, как хотите. Да и вообще, всё, что происходит в этой тюрьме для смертников (настолько большой, что вполне подходит слово «страна») – сплошное безумие. Люди созерцают «постановки» с трибун, а бедные смертники, вроде бы и заслужившие своё наказание, жестоко дохнут, как мухи.

Теперь фокусировка на Ганту – центр данной вселенной. Обычный японский школьник, которого приговорили к смертной казни за мясную вакханалию в собственном классе со своими друзьями. Не жди от него геройства, ведь, парнишка верит в то, что он не способен убивать, плюс очень впечатлительный – он верит в то, что это был не он. Не он уничтожил весь свой класс. А тот фарш, в который его кидают, ради того, чтобы веселить толпу – говорят, что это чистейшая Эльфийская песнь. Не смотрел я Эльфийской песни, но наслышан. Говорят, похоже по настроению. Море крови, фарша, а после – спокойные рассуждения о жизни. Естественно, как же можно понять жизнь, не отнимая её? Почти каждый убийца, проглотивший это, становится философом, а некоторые даже удостаиваются собственных фильмов и игр. 

Но о чём действительно думаешь при чтении синопсиса к этому сериалу, так это о том, что с таким сюжетом неважно, какая студия принимается за экранизацию – кажется, такое слить просто невозможно. К слову, это я оспаривать не собираюсь. Действительно, совершенно безразлично удаётся относиться к графике сериала, обращая полный умиления взгляд лишь на беловолосую Широ, о которой можно наговорить на целую книгу. В принципе, она – единственный многогранный персонаж. И пусть насильно привлекающий внимание, пусть так и было задумано, потому что Широ просто не оставляет шанса почти никому в достижении популярности из-за необычной внешности и шизанутого характера. Но является самым живым и реальным персонажем. Возможно потому, что совсем не отличается от свихнувшегося мира «Страны чудес для смертников».

Сёнен пожирает сам себя, и чем дальше в лес – тем толще партизаны и тоньше уникальность. В этом и проблема – всё бошкосрывательное приедается, и идея перестаёт быть такой супер-пупер, по мере создания всё новых серий. Слишком мало времени – и пшик будет яркий, но мало кто его заметит. Слишком много – и жвачка растянется, обвиснет, а там пол грязный уже недалеко. Интерес взорвётся новыми красками лишь в тот момент, когда ты захочешь сказать что-нибудь об этом сериале. Захочешь заинтересовать им другого человека. Перед глазами вновь появится бело-красная форма, а сознание потянет на прекрасности и желание поведать миру о том, какое всё там звездатое. 

Самобытно – даже очень. Но и за эти широченные рамки «Deadman Wonderland» вылезает с резиновым скрипом. Окуная внутри идеи в разные названия и детали, составляя довольно красивую и мясистую картинку естества нового будущего мира. Мясистую, как освежеванный человеческий труп в скотобойне, подвешенный вверх ногами. Двойное дно зияет почти в каждых уступе и выемке, за которые цепляется зритель – сплошь предатели, маньяки, двуликие твари. Сложно ли недоверять никому? В «Стране чудес смертников» доверие и недоверие просто-напросто пропадают. Тебе не хватит времени решить дилемму «верить иль не верить?» Ты просто выживаешь.