Я посмотрел много детских и подростковых мультсериалов, вызывающих интерес не только у детей и подростков, но и даже у тех, кому исполнилось 18 лет. Это и фантасмагоричное «Время Приключений», и «Май Литл Пони», от которого фанатеют мужики, и «Обычный Мультик», и многое другое. Но ничто из них не сравнится с таким замечательным, таким привлекательным, таким интересным мультсериалом, как «Гравити Фолз». Это не просто мультсериал – это ШЕДЕВР. 

Главными героями мультсериала являются девочка Мэйбл Пайнс, беззаботная и избалованная, ни о чем не думающая, кроме как найти себя подходящего парня и жить в удовольствие; и, как вы уже догадались, ее брат Диппер Пайнс, вундеркинд, который увлекается всякой паранормальщиной и разгадывает такие сложные загадки и тайны, которые будут казаться трудными даже Эйнштейну. Они приезжают к дедушке Стенли Пайнс на каникулы, владельцу «Лавки Чудес», и занимаются тем, чем занимаются дети на летних каникулах. В какой-то момент Диппер и Мэйбл понимают, что Гравити Фолз – не простой город, он обладает всякой аномалией: говорящие гномы, зомби, призраки, оживленные памятники.  И что самое интересное, все это связано с одним. Но кто он такой? Может быть, это безумный ученый, который создал всех этих тварей, чтобы кому-то отомстить за прошлое? А может это вовсе и не человек, а какой-нибудь пришелец из далеких планет или монстр, живущий в Гравити Фолз 1000 лет? Кто знает. К счастью, существует дневник, и даже не один, а целых три, в которых и рассказывается о всей этой паранормальщине и как уберечь себя от нее. Однако остается вопрос, кто автор этих дневников? Чтобы узнать на этот вопрос, предстоит изучить этот таинственный город целиком, найти артефакты и расследовать тайники, чем, собственно, Диппер и занимается, одновременно находя себе друзей и врагов и попадая в различные передряги и безвыходные положения, но выбираясь из них целым и невредимым. С помощью своей смекалки и не без помощи своих родных и друзей.

Что я могу сказать? Мультсериал замечателен. В каждой серии нам предстоит ответить на все вопросы, касающиеся этого таинственного городка и всех тех, кто обитает в нем. Одновременно смеясь над разными нелепыми ситуациями разных персонажей, чаще всего Диппера и Мейбл, и в то же время, переживая за них. Порадовало также то, что в некоторых сериях присутствуют отсылки к поп-культуре, масс-медиа и старым добрым ужастикам, типа «Твин Пикс», «Сияние» и другим. Очень нравится музыка из начальной заставки. 

10 из 10

P.S. Одна из серий Гравити Фолз чем-то напомнила мне фильм «Пасека», снятый студией НОМФильм. А что это за серия? Это уже секрет. Если вы смотрели мультсериал целиком, то узнаете….