Я всё больше становлюсь узником безумной любви к мультфильмам и кино, которые мне советует моя девушка. В этот раз я был полностью погружён в творение Алекса Хирша с командой Disney «Гравити Фолз». Твердолобость была крепка. До конца я придерживался своей правоты, что современные американские мультсериалы уже разучились снимать. Стоит мне посмотреть «Южный Парк» и «Американский папаша», как они сразу вводят меня в ступор, и я задаюсь вопросом: «как такое смотрят люди, и кто вообще их снимает???». Ведь так и есть. Подобные мультфильмы полностью лишены сюжета. Их козырем является «юмор», который тут напрочь отсутствует. Многим нравится такие подходы в современности, но лично у меня, сколько бы их не смотрел, остаются скверные и омерзительные чувства. И, слава богу, «Гравити Фолз», успел за четыре года существования завоевать большую любовь не только детей, но и взрослых. 

После просмотра двух сезонов я был под сильным впечатлением, которого не появлялось с самого детства. Все сорок серий загадочных приключений пролетели с такой недосягаемостью, что заставить себя вынырнуть из этой мульт вселенной не получается. Для меня это всё равно, что запустить запылённую кассету «Ну, погоди!», со всеми её 18 выпусками, при просмотре которых, хочется ностальгически улыбаться вновь и вновь, зная, что заяц с волком, не дадут мне заскучать. «Гравити Фолз»обладает похожей магией, которую я опишу по отдельно. 

Атмосфера. Очень приятно, что место действия выбрали спокойный американский городок, с его величественной дикой природой, одной большой водокачкой и небольшими кварталами безобидного городка. Такой дух всегда хорошо подходил для мистических и таинственных историй. «Гравити Фолз» содержит кучу сюрпризов для зрителей, которые и стоит разгадать главным героям Дипперу и Мэйбл. Всё это будет интересно, как и фантасту, так и любителям мистики. Колоритность героев. Наблюдать за ними и всем тем, что они вытворяют одно удовольствие. Каждый из них по-своему интересен и харизматичен. Диппер - любит исследовать самые непроглядно таинственные и загадочные места. Мэйбл - позитивная любительница свитеров и парней. Стэн - всячески пытается нагрести денег жульническим путём. Это можно сказать и про весь город. Нет ни одного героя, который не будет симпатизировать. 

И самым трогательным и интересным для меня стал Сюжет. Весь загадочно-приключенческий сюжет держит и не отпускает внимание до самого, к тому же очень поучающий многим вещам, и это здорово!!! Но больше я был тронут взаимоотношением главных героев. Какая у них нерушимая и сильная дружба. Какая между ними забота, обходительность, любовь, радость. Они никогда друг друга не обидят, не оставят в беде, они всегда помогут и всегда поддержат в трудную минуту. Порой у меня чуть ли не вызывало слёзы от таких моментов, за что отдельная благодарность авторам и этим «Гравити Фолз» становится не только комединым мультфильмом, но и c долей лирики. 

И уже подводя итог, чтобы я сгоряча не написал лишнего, хочется выразить отдельную благодарность Алексу Хиршу за его волшебное творение. «Гравити Фолз» из тех мультфильмов, которые хочется вновь и вновь. Да, не все шутки хороши и интеллигентны. Есть пару тусклых серий, к которым ещё можно подкопаться. Но после всего просмотра, эти ничтожные нюансы не хочется вспоминать. Завораживающая История, смешные шутки, герои, сделали своё дело. И вдвойне печально, что Алекс завершил свою историю на втором сезоне и увидеть нам продолжение любимых героев, мало вероятно.: ( 

9,5 из 10.