К «Гравити Фоллз» я отнесся сначала с подозрением, как и к любой раскрученной, модной вещи. Не последнюю роль в этом сыграла своеобразная рисовка мультфильма – в последнее время из анимации я смотрю только аниме, и привык к более реалистичному стилю.

Однако моего скепсиса хватило ненадолго. Уже первая серия убедила – передо мной по меньшей мере любопытное произведение. А теперь, досмотрев до конца, я имею полное право назвать его шедевром.

Честно говоря, к западной мультипликации у меня отношение двоякое. В детстве, конечно, длинные сериалы о брутальных супергероях мне нравились больше, чем советские мульфильмы, в основном приторно-назидательные и ориентированные на малышей. Сейчас же, по прошествии лет и после знакомства с аниме западная анимация за редким исключением выглядит однообразной штамповкой, адаптирующей к массовому зрителю истории комиксов, которые и в оригинале-то не всегда блистали сюжетом и смыслом. Напротив, советские мультпликаторы, в отличие от большинства американских, хотя бы экспериментировали с формой – с содержанием экспериментировать иногда мешала цензура. На западе же всем руководил коммерческий формат – вот вам Дисней, вот Никелодеон, вот Марвел, а вот DC… И вот как раз Дисней, которого я считал самой безнадежно форматной студией, неожиданно удивил.

А стоило бы, вообще-то вспомнить детство и «Черного Плаща» – отличную пародию на супергеройские эпопеи. Да, на самом деле диснеевские мулитипликаторы умеют делать любопытные вещи.

Кстати, почему-то замечено – сериалы у Диснея выходят намного интереснее полнометражек. Если в последних – пафос, слащавость и надоедливые поющие персонажи, то в первых – интересные сюжеты и отличный юмор, понятный, правда, по большей части, только взрослому зрителю, ибо основан на пародировании фильмов и книг.

Но «Гравити Фоллз» выделяется даже из череды лучших сериалов студии. Это уникальный, авторский проект. Продюсеру и сценаристу Алексу Хиршу пришлось много бороться с диснеевским руководством, чтобы сериал вышел таким, каким был задуман. И у него получилось – перед нами именно подростковый, а не детский, остроумный, местами жутковатый, местами очень серьезный, местами до дикого угара веселый  мультфильм.

Сюжет, вроде бы, совсем не нов. Брат и сестра, двенадцатилетние близняшки Диппер и Мэйбл, приезжают отдохнуть на лето в маленький городок  Гравити Фоллз к своему дядюшке Стену. А городок, оказывается совсем, не прост… да что там, он просто переполнен паранормальщиной и чертовщиной! Ну какой же двенадцатилетний ребенок не захочет раскрыть все тайны мистического Гравити Фоллз?

Да, фантастические «романы взросления», посвященные летним каникулам, традиционны для американской литературы, вспомнить хотя бы «Вино из одуванчиков» Брэдбери. Да, «странный затерянный городок» – это уже штамп жанра мистических сериалов, начиная с культового «Твин Пикс». Ну и что? Важно не только из чего, но и как приготовлено блюдо.

А приготовлено оно отлично. «Гравити Фоллз» называют «Твин Пиксом для детей», но он больше напоминает Lost – сложностью мира и запутанностью интриги. Причем это не сложность ради сложности – каждая деталь, каждая мелочь в сериале важна. Хирш не подвесил ни одного незаряженного ружья – даже странные тени на заднем плане могут оказаться скрытым «спойлером» последующих событий. Не зря я упомянул «Черного Плаща» – в «Гравити Фоллз» также хватает пародий и постмодернистских игр с цитатами.

Кстати, Lost я смотреть забросил, но слышал – его создатели «слили» последний сезон. Так вот, с «Гравити Фоллз» этого не произошло – паззл Алекса Хирша сложился идеально. Впрочем, этот мультфильм изначально планировался, как завершенное, цельное произведение

Стоит похвались создателей сериала и за персонажей. Мне больше всего понравился дядюшка Стэн – видимо, своей неоднозначностью. (Впрочем, черно-белым мировоззрением «Гравити Фоллз» не страдает – в каждом из жителей города, каким бы он не казался, всегда есть что-то хорошее.) Но вообще – великолепны все герои, которых, кстати, немалое количество. (Первое время, правда, сильно раздражал Гидеон – но, наверное, так и планировалось?)

Что же такое «Гравити Фоллз»? Это история одного важного лета, которое было в детстве почти у каждого – лета между детством и отрочеством, когда еще так мало знаешь о жизни, но уже многое начинаешь понимать. Сказка о дружбе, первой любви, смелости. О самопожертвовании, и о том, что нужно ценить своих близких. Настоящая волшебная история про маленький городок, где случаются чудеса.

Итог: похоже, что мы стали свидетелями того, как в наше время был создан один из лучших мультсериалов в истории. Рекомендую «Гравити Фоллз» всем, кто еще не безнадежно повзрослел, кто еще помнит, что такое быть двенадцатилетним и верит в чудеса.

10 из 10