На этот интереснейший мультик, я наткнулся, когда сидел в просторах интернета, мне вылез сайт с этим мультиком. Я не теряя времени открыл этот сайт и захотел его посмотреть, тогда же мне открылась 20 серия 1 сезона, и тогда она мне запомнилась на долго. Эта анимация, детализация картинки - только можно хвалить аниматоров Disney, свой сок они отрабатывают. И тогда, я начал смотреть весь 1 сезон этого замечательного мультика.

В этом мультике повествуется о близнецах, Диппера и Мэйбел которые поехали на летние каникулы к своему дяди Стену, но самом деле это Стен? Ответ который кроется во 2 сезоне. Так вот о Диппере и Мэйбел. Диппер - это смелый 12-летний подросток который с большой головой, он очень сильно любит загадки, и всегда поможет своей сестре, Мэйбел. Когда его, Стен отправляет повесить знаки к 'Хижине Чудес', он находит дневник в котором кроется все секреты 'Гравити Фолз' от неизвестного Автора. А Мэйбел - это не много без башенная, но и в то время сильно жизнерадостная, и в месте они дополняют друг-друга. Стен - это дядя из 'Хижины Чудес', который с чистым сердцем, но и в то время ужасный жулик который делает все что-бы обмануть туристов, и заработать не много денег. Сус - еще 1 герой из мультсериала 'Гравити Фолз', это 25-летний парень который остался в душе ребенком, который всегда придет на помощь своим друзьям, Дипперу и Мэйбел. И конечно же Венди, Венди - это невероятно веселая и общительная девушка в которую, Диппер влюбляется с 1 взгляда. Так-же в этом мультсериале очень много разнообразных жителей этого городка.

В этом мультике нет пафосного юмора, но надолго ли? Почти все персонажи в этом мультике комичны, и они комичны по особенному, есть моменты где можно посмеяться до слез. Здесь отличная анимация, как я говорил ранее. Здесь отличный саундтрек, который дополняет мультик. Так-же особо выделяется смелость близнецов этого мультсериала, а так-же смелость авторов. Смелость авторов в том, что они нарисовали в этом мультике монстров, но это ведь мультик для детей, но мультик ли это? Здесь очень много загадок, каждое начало серии это ключ к шифру в титрах мультика. Здесь очень много загадок - вот несколько из них: 'Что скрывает Стен ?', 'Кто автор Книг ?' - Это по-истине великолепно взять мультик и превратить его в квест.

'А теперь слушайте! - Надвигается тьма, скоро наступит день, когда все что вам дорого - измениться, а до той поры, я буду ждать. И за вами следить!' - © Билл Сайфер.

10 из 10