В этом месте гномы принимают ванны из белок, а неудачных президентов США хранят в ореховых леденцах. Здесь каждый раз, когда выходишь за дверь, встречаешь нечто, что нельзя описать логикой. Полу-быколюди, путешественники во времени и безумные духи сливаются воедино, образуя это место - Грэвити Фоллз, самую, пожалуй, загадочную деревню в мире. И все это выглядит абсолютно естественным - Зубы Истины или фонарик - увеличитель. Сколько тайн скрывает эта земля? Только Алекс Хирш может точно ответить на этот вопрос. 

Интрига и сюжетные повороты, достойные многих наград, гармонично сочетаются с простотой и красотой 'детского' мультика, открывая сериал для аудитории всех возрастов.

В отличие от большинства современных подростковых мультсериалов, Грэвити Фоллз описывает не модную нынче жизнь американских подростков, а более идеализированный, 'добрый' мир, заставляя проникнуться чувством ностальгии по репертуару хорошего канала FoxKids времен начала 21-го века. Именно того времени, когда мультфильмы должны были научить чему-то детей. Сейчас ничего подобного не снимают, и поэтому Грэвити Фоллз произвел невероятное впечатление на более взрослую аудиторию. 

Загадки и логика, правильно использованные клише и новизна сюжетных ходов - все это вместе делает сериал одним из достойнейших кандидатов на затрату нескольких часов Вашей жизни. Смотреть обязательно.