Кратко:

С мультиком я познакомился 2 года назад, и сразу залип. В нём меня удивляло абсолютно всё: от анимации до персонажей и сюжета. Мультик будет интересен как детям, так и взрослым. В Гамболе очень много юмора и весь он высокого уровня. Анимация тут прекрасная, на отфотошопленные задники, созданные из фотографий реальных мест накладываются анимированные как с помощью стандартной анимации, так и анимированные с помощью CGI объекты. Некоторые персонажи - люди или животные, снятые на хромокее.

10 из 10