Скажу сразу: я, наверное, довольно посредственный зритель, и, быть может, поэтому я не смогу судить объективно. И, может быть, кто-то скажет, что я делаю из мухи слона... Но не поделиться своими мыслями я просто не могу, меня просто распирает поведать миру о своём мнении по поводу этого сериала.

   Я знала об этом мультсериале уже давно - спасибо родному брату - но долго не решалась его посмотреть, не доверяя вкусу своего брата. Но однажды этот день всё же настал, когда я решилась посмотреть первые серии... К тому времени вышли уже оба сезона в русском дубляже, и мне не пришлось искать и ждать следующих. И я ни о чём не пожалела. Вселенная маленького городка лесорубов полностью захватила меня в свой остросюжетный мир. В мир, полный тайн и загадок, где можно как потерять, так и найти себя.

   Поначалу кажется, что все жители этого городка - мягко говоря, немного не в себе, но потом понимаешь, что это не совсем так. Да и чисто психологически - этот налёт наивности всего лишь защитная реакция человека. К тому же, в одной из серий мы узнаём одну из важнейших причин 'туповатости': почти каждому жителю города хоть раз стирали память, что, в конце концов и привело к некоторому 'отупению'. 

   Герои мультфильма учатся многому - и это не только разгадывать тайны из чистого любопытства. На протяжении всего фильма (я буду теперь так его называть) герои растут во всех смыслах этого слова - физически, морально, умственно... И зритель, который, ХОЧЕТ услышать, растёт вместе с ними. 

   Главным героям всего двенадцать лет, которым исполняется тринадцать в последний день лета, то есть тридцать первого августа. Но за это время, проведённое в Гравити Фолз, они взрослеют, и взрослеют значительно, но... пока ещё не до конца. И об этом говорит сам Диппер на суде 'Мечты против реальности' своей сестре, которая не хотела покидать мир фантазий.

   Диппер: '...Но одно я знаю хорошо. Тебя, Мэйбл. И даже если тебе тут нравится, ты не хочешь жить в мире фантазий... Ты боишься ВЗРОСЛЕТЬ.'



   Сама его эта речь уже говорит о многом. Да, они повзрослели. Ненамного. Им ещё многому нужно научиться, но главное они уже усвоили. Они научились отвечать за свои поступки и даже слова, научились постоять не только за себя, но и за других. И самое главное - научились ценить самое дорогое, что у них есть - семью. Ведь согласитесь, СЕМЬЯ - это самые близкие для тебя люди, а значит, и самые дорогие. Вы спросите, а как же друзья? Я отвечу: друзья - это та же семья, вернее часть её...

   Я не знаю, правильно ли поняла авторов, но для меня этот фильм в первую очередь раскрывает не мистические тайны или невероятные приключения 'почти-подростков', а именно - важность семейных ценностей. 'Гравити Фолз' открывает нам истинную сущность вещей. И людей.

  Если ты умен, это не значит, что ты не способен совершить глупейшую ошибку в своей жизни. Если ты привык смотреть на мир сквозь розовые очки, это не значит, что ты не можешь различить тёмное от светлого и выбрать верную сторону. Если все считают тебя жадным плутом и мошенником, это не значит, что ты не способен пожертвовать всем ради семьи. 

   У каждого человека есть свои достоинства и недостатки, есть и светлая сторона и тёмная. Важен только твой выбор. Что ТЫ выбираешь? На основе 'Гравити Фолз' понимаешь, насколько двуличной может быть душа человека. Ведь, в конце концов, Диппер смог достучаться даже до сердца Гидеона - своего одного из самых злейших врагов.

   Диппер: 'Хочешь стать героем для Мэйбл?Загляни в своё сердце, Гидеон. Если всё это ради Мэйбл - подумай, о чём она сама тебя попросила бы...'



  И лично у меня такое мнение: многие, наверняка, считают главной ошибкой гениального Форда то, что он повёлся на откровенную лесть Билла Шифра. Но я считаю, что самой главной его ошибкой было то, что он не вступился за брата, когда отец выгнал того из дома. Да, Стэн был виновен в том, что Форду отказали в месте в университете его мечты. Косвенно, но всё же виновен. Но это уже случилось, это было уже в прошлом, и из-за этого отказываться от своего брата... 

   Отдельно хотелось бы отметить о роли Билла Шифра - древнейшего демона, главного антагониста фильма. Конечно, он такой ужасный, кошмарный псих, безумный маньяк, но именно он объединил абсолютно всех - друзей, врагов... ВСЕХ. У всего города появилась общая цель - победить его и вернуть себе своих родных и друзей. Он заставил забыть всех о вражде и предрассудках, классовой ненависти и прочих обидах...

   Что хотелось бы сказать напоследок... Этот фильм для всех. Не только для детей, но и для взрослых. Каждый найдёт что-то для себя. Кому-то понравится лёгкий юмор, кому-то - обилие тайн, шифров и загадок, а кто-то, как и я, увидит большее...

   Мэйбл: 'Лето кончилось, Кенди. Пришло время повзрослеть...' Диппер: 'Только не очень сильно'.

   Смотрите, смотрите все! Дети - не спешите и не бойтесь взрослеть! Взрослые - вспомните своё последнее лето детства! И помните о самом важном, а если вдруг забудете - 'Гравити Фолз' всегда поможет вам вспомнить!

   10 из 10