Я влюбилась в каждого персонажа, я просто в восторге от атмосферы мультка

Он предназначен для детей возраста 6+

Мне кажется, что для них этот мультик будет самым замечательным и добрым, так как в каждой серии обнаруживается мораль, или же, герои Гамбол и Дарвин со своей семьей выводят урок из своих приключений. А это также будет учить вашего ребенка, что можно делать, а чего нельзя. Тут же учат и о том, что нужно помогать близким, пытаться их понять, и что семья - это сплоченный коллектив, даже если у каждого из ее членов есть огромные проблемы с самим собой. Взаимоподдержка и взаимовыручка - это основа этого мультфильма в целом))Приятного просмотра)

А что насчет оформления, так очень интересно выполнено: На реальном фоне - сама анимация

И еще детям будет интересно наблюдать ход событий, так как там очень много сюрриализма