Вот только-только вышла последняя серия нашего любимого анимационного сериала 'Гравити Фолз'. Сложно передать, как я полюбила этот маленький городок с его жителями. Легкая грусть не покидает меня, ведь я больше не увижу семью Пайнсов (по крайней мере, в ближайшее время). Но осознание того, что этот мультик закончился на пике своего совершенства, согревает мою душу. 

Этот сериал отличается отличным юмором, шикарной анимацией и, конечно же, прекрасно проработанными и харизматичными персонажами. У всех имеются свои характеры. В Гравити Фолз нет плохих и хороших, у всех есть свои тёмные и светлые стороны, все ошибаются, но в итоге понимают это.

Все эти серии мы сопереживали близнецам Мейбл и Дипперу, их близким и друзьям. Каждое их приключение было интересным и захватывающим. Я так и не могу понять, как удалось так продумать каждую деталь, ведь все эти загадки и отсылки имеются только там, где они нужны: в идеальном соотношении и со вкусом. 

Стоит добавить, что финал вышел просто невероятным! Это именно то, что мы ждали, именно то, как стоило закончить эту историю, ни убавить, ни прибавить. 

Возможно, я перехваливаю 'Гравити Фолз', но просто не хочется видеть в нем недостатки.  Хотя зачем их искать, если сериал доставил огромное удовольствие? Лишь хочется поблагодарить Алекса Хирша и Disney за это чудесное приключение, захватившее миллионы зрителей.