В общем и целом я люблю мультфильмы, в их числе и творения 'Диснея', но в основном все они полнометражные, мультсериалы я уже фактически не смотрел (разве что по старой памяти). Потому так долго и особо не хотел смотреть 'Гравити Фолз', хотя слышал он нем практически с момента появления в нашей необъятной в 2013 году, но только в том году он для меня открылся во всей красе и я сам себе удивлялся, что так долго тянул. Ну, если бы не подруга, то вообще бы протянул с неведением дольше. 

А так я увидел то, чего пожалуй вообще не мог представить и без сомнений назвал 'Гравити' лучшим многосерийным мультфильмом в истории 'Диснея'. 

Алекс Хирш по-настоящему вложил в свое детище не только оригинальность, но и жизнь и душу, поскольку сериал он создавал по собственным воспоминаниям детства от поездки к дяде с сестрой-близнецом (нетрудно догадаться, с кого были нарисованы Диппер и Мэйбл). 

Вся робота Хирша и его коллег была направлена на развлечение искушенного всем чем можно зрителя, показать ему новую интересную историю, у которой нет бесконечности, а есть определенное начало и окончание. За это Хиршу нужно сказать огрооомное спасибо, он не стал делать тягомотину с бесконечным количеством серий, как это было присуще Диснеевским мультсериалам 90-х-00-х, не делал мультфильм исключительно для наживы и поднятия рейтинга канала. Есть 2 сезона, действие которых развивается в течение одного лета, а каждая серия связана между собой от первой до последней, и это первая главная положительная черта мультфильма. 

Вторая главная положительная черта - герои, в которых нельзя не влюбиться, не только в положительных, но даже в отрицательных. Целеустремленный Диппер, неунывающая Мэйбл, эгоистичный в начале, но характерно раскрывающийся по ходу действий Дядя Стэн, отзывчивый Сус и храбрая Венди - эти герои будет в умах всех посмотревших при упоминании семьи, любви и преданности друг другу. 

Мультфильм потрясающий, однозначно, но его, пожалуй, стоит смотреть детям не с далеких +6, а лет с 10-12, поскольку в нем не только появляются возможно довольно-таки пугающие малых монстры, а также взаимоотношения между людьми и сокрыто немало морали, понятных преимущественно в осознанном возрасте. 

Стоит сказать и о переводе и озвучивании на нашем великом и могучем: дубляж был хорош, но нельзя не похвалить и поблагодарить за перевод и озвучивание Дмитрия Сыендука, благодаря которому многие диалоги получись практически оригинальными, с небольшими импровизациями, а один его голос, озвучивший всех с подходящей интонацией, был неподражаем! 

Отличная рисованная анимация, прекрасные юмор и пародии, диалоги, которые можно расхватать на цитаты, поиски таинств и ответов на них, цельная сюжетная линия и концовка, от которой радуешься и плачешь. 

'Если вы когда-нибудь проезжали через тихоокеанский северо-запад, то наверняка видели на чьем-нибудь бампере наклейку с названием 'Гравити Фолз'. Этого места нет на картах и большинство о нем никогда не слышало. Кто-то думает, что это миф, но если вам любопытно, не ждите, езжайте. Разыщите это место. Оно где-то там, в лесах… И оно ждет вас.'(с) 

Да, Алекс Хирш создал настоящий хит, который в мировой анимации через десятилетия среди всяких обыденных 3D-жанров будет смотреться шедевром. Да ладно, чего бы не похвалить в очередной раз, он уже сегодня шедевр по всем статьям!