Кто бы мог подумать, что пусть и очень успешный но мультсериал сможет заставить меня его обожать и впервые, после официального и логично завершённого сюжета сериала, я в корне не согласен с создателем - хочу много больше этого безумного великолепия. Я осилил все 40 серий за 6 дней и теперь готов поделиться своим мнением, развёрнутым в причины смотреть и продолжить этот замечательный мультсериал.

1) Потрясающая рисовка. Начну с простого, ибо встречают по одёжке. Анимация здесь не является вырвиглазной, проработанность деталей и заднего фона завораживают, на персонажей приятно смотреть. Некоторые монстры прорисованы до мелочей, в том числе и довольно жестокие моменты. В общем - классно!

2) Сценарий и диалоги. Самое сложное в 'детском' мультфильме - это кроме красивой и привлекательной картинки создать интересную историю, которая давала бы детям возможность подумать. Диалоги просто потрясающие, не возникает ощущения, что сценаристы считают зрителя идиотом, всё в рамках разумного и дозволенного. Многие взрослые найдут что-то для себя.

3) Основные персонажи. Я никогда не думал, что когда-нибудь после 'Светлячка' смогу ощутить в коллективе семейную ауру, всё так радостно, отношения в группе почти на уровне семьи, каждый готов отдать жизнь за другого. Двоюродный дядя Стэн очень быстро завоевал любовь зрителей - обаятельный, жадный, строгий и хамоватый, но чуткий и с золотым сердцем (опять же, название одной серии Светлячка). Диппер и Мэйбл - прекрасные близнецы, дополняющие друг друга - Диппер рассудителен, умён и любознателен, а Мэйбл - законченная оптимистка, дурачится так часто, как только может и взаимно обожает своего братца, пусть и не всегда с ним согласна. Вэнди - местная оторва, со сложным характером, но доброй и ранимой душой. Сус - типичный глупый персонаж, который на самом деле гораздо умнее, в нужный момент готовый заступиться за друзей. Ну и все остальные - хорошо запоминаются и прекрасно шутят.

4) Юмор. Пожалуй ещё одна сложно реализуемая черта мультфильмов. Юмор здесь на очень приличном уровне, имеются и взрослые шутки, и понятные каждому. Юмор не плоский, не сложный, не чёрный, не ниже пояса - он такой, какой надо, при чём почти каждый персонаж здесь (включая злодеев) имеет свой неповторимый стиль, соблюдая и не нарушая определённых границ.

5) Злодеи и монстры. Отличный набор разномастных негодяев, которые не прочь размазать/уничтожить/унизить/раздавить/сокрушить наших героев самыми разными способами, включая и сверхъестественные. Малыш Гидеон - обладает чертами 10-летнего ребёнка, Билл Шифр - воплощение зла, Пасифика Норфвест - типичная блондинка-стерва, ну а кучка гномов - просто забавные. Но моим любимым, хоть и не главным, является Шэйпшифтер (или Перевёртыш), который показал действительно страшную сторону Гравити Фолз, изображённый как ужасное нечто (очень похожий на одноимённый фильм 1982 года).

6) Загадки. Возможно самая главная причина. Весь мультсериал наполнен сверхъестественными вещами, отсылками, загадками, чудесами и волшебными существами. Одни длятся серию, другие - почти целый сериал. И этот процесс разгадывания шифров поистине завораживает. Причём можно наблюдать всевозможные знаки и указания в ранних сериях, а суть раскрывается уже позже. Эта часть выполнена просто бесподобно.

7) Конкретные эпизоды. Есть такие сериалы, которые очень средние, но ради некоторых эпизодов, с качеством сильно выше других, их стоит смотреть. Терминатор, Супергёл, 1 сезон Готэма, первые 3 сезона Во все тяжкие. А здесь очень не плохой сериал пестрит просто шедевральными сериями - 1.20, 2.2, 2.11, 2.12, 2.18, 2.20. 

Также хочется отметить дубляж - он хорош. Пускай часть отсылок запороли, но крайне приятно, что мультфильм считают достойным траты денег на дублированный перевод. И ещё упомяну 3 последних серии. Эта развязка и крайне удачный финал просто неистово шокируют. Поведения, мотивы, поступки - всё очень правильно и логично. И пусть в финале очень грустно, но ты радуешься за героев, за их повзрослевший ум. Как же жаль, что лето так быстро закончилось. Первому сезону 10/10, а второму 10+/10. Ну а сериалу в целом

10+ из 10

P.S. 'Увидимся следующим летом'.