Лично я сравнительно недавно познакомился с этим сериалом. Буквально за неделю я посмотрел все серии и могу точно заявить, что ни одна серия не похожа на другую. Все серии включают в себя какое-то небольшое приключение и некую мораль, которая может быть полезна как детям, так и взрослым. Это именно тот анимационный сериал, который может оказаться по нраву всем без исключения.

Персонажи в фильме довольно незаурядные и смешные. Основной персонаж, Диппер представляет собой обыкновенного мальчишку, который проходит через трудности переходного возраста. Диппер является тем персонажем, которого зрителю легче всего сопоставить с собой. Ведь этот персонаж, как и обычные люди, может быть счастлив и печален, смущен и гневен. Он с каждой серией раскрывается все больше и больше, что ведет за собой развитие самого зрителя как в моральном плане, так и в интеллектуальном. Еще есть сестра Диппера по имени Мэйбл. Диппер и Мэйбл являются еще и совершенно разными по характеру близнецами. Она настоящая оптимистка, ищущая в любой ситуации что-то хорошее и яркое. Лично для меня этот персонаж является неким идеалом в плане сестры, однако у меня сестры нету, но с помощью Мэйбл, я могу представить, как бы я проводил с ней время. От Мэйбл веет оптимизмом и простотой, в то время как от Диппера веет загадкой и любовью к приключениям. Мэйбл обожает делать все подряд, невзирая на последствия и на мнения других людей. Словом, обожаю Мэйбл! Таким образом я добрался до персонажа, от которого больше всего веет загадкой, дядей Стэном. Дядя Стэн является двоюродным дедушкой Диппера и Мэйбл, что не мешает ему общаться с ними, как с обычными друзьями. Однако загадкой от него веет не с самого начала сериала. С начала сериала он производит впечатление обычного ворчуна, который зарабатывает деньги с помощью мошенничества. Однако именно от этого персонажа исходит большинство шуток и юмора. Он выглядит неотесанно, однако спустя несколько серий он сильно полюбился мне, вместе с чем я не могу его представить другим. Вместе с этой компанией есть друг Диппера и Мэйбл, Зус. Он работает на дядю Стэна и является второстепенным персонажем, с чем сам соглашается в одной из серий. Этот персонаж является неотъемлемой частью этого сериала, несмотря на свою относительно небольшую роль в сериале. А закончу я свой список на Вэнди, девушкой, в которую влюблен Диппер. Этот персонаж вносит некий контраст, ибо Вэнди не настолько эмоциональна, как главные герои. Она имеет здравый взгляд на все происходящее, нежели близнецы Диппер и Мэйбл. Вэнди старше близнецов на три года, однако это не мешает им общаться 'на равных'. В общем, все персонажи по своему интересны и удивительны!

Анимация в фильме превосходная! Она включает в себя незамысловатую прорисовку, однако именно эта незамысловатость помогает легче относиться к этому сериалу. В анимации не имеется каких-то мерзких или неприятных кадров, однако, если сценаристы хотят чем-то напугать зрителя, художники сделают это блестяще!

Кстати, про мораль. Мораль в сериале в основном для детей, так как этот фильм в первую очередь предназначен для детей. Однако в сериале есть серии, которые предназначены к более взрослым зрителям из-за более взрослых размышлений героев. Однако, это получается у создателей отлично! Они не теряют своего зрителя, включая разнообразные сюжетные сценарии для каждой определенной аудитории. Сериалу я ставлю твердые 10 из 10, несмотря на то, что я не особо люблю анимационные сериалы.

Интересный и смешной анимационный сериал, включающий в себя разнообразные и замысловатые сюжетные линии. Никаких особых минусов и недоработок я в этом сериале не увидел. Все в этом сериале превосходно: и анимация, и юмор, и мораль, и сценарий, и конечно же персонажи!