На момент написания рецензии вышел весь первый сезон, а также 11 серий от второго.

Как-то я пришёл в гости к другу. Мы общались, обсуждали самые разные вещи. Друг посмотрел на часы и закричал 'Ой ё-маё! Там по телеку сейчас Гравити Фолз начнётся!'

Посмотрев пару серий, я понял что мультсериал мне очень понравился. 

Итак, о чём же он?

Мультсериал повествует о жизни брата и сестры в городишке под названием 'Гравити Фолз'. В этом городе живёт Прадядя детишек по имени Стэн. Сначала детям было очень скучно, но после того как они нашли таинственный дневник который описывал все мистические тайны Гравити Фолз, дети поняли что их жизнь круто изменилась.

Персонажи.

Диппер.

Брат-близнец Мэйбл. Младше своей сестры всего на 5 минут. Мальчик очень умный и находчивый. Тайно влюблён в Венди.

Мейбл.

Сестра-близнец Диппера. У неё есть домашняя свинка по имени Ваддлз (или Пухля, кому как удобнее). Весёлая, жизнерадостная. Носит брекеты. Каждый день надевает новый свитер которые вяжет сама.

Стэнфорд Пайнс. (или просто Стэн)

Прадядя детишек. Наглый мошенник. Любит деньги (этакий Скрудж-Макдак). Владеет туристическим аттракционом под названием 'Хижина Тайн'.

Вообще в мультике очень много различных персонажей, всех их описывать очень долго.

Рисовка. Она просто шикарна! Персонажи не уродливые, бэкграунды (проще говоря, фоны) замечательны.

Юмор. Юмор в мультсериале неплохой, посмеяться можно. Радует то, что нету   'туалетного' юмора который, к сожалению, становится популярным и в мультиках.

Итоги

Мультик шикарен! Буду продолжать смотреть дальше.

10 из 10