Не скажу, что на Дисней показывают обучающие и развивающие мультфильмы, да мне в моем возрасте это не первостепенно, главное посмотреть отличный мультфильм, над которым можно посмеяться. И вот он!

«Гравити Фолз» - мультфильм о полном загадок и тайн городишке. Главный герой Диппер хочет их все раскрыть, возомнив себя крутым сыщиком, в то время как его сестра Мэйбл просто хочет оторваться по полной! А их прадядя Стэн в это время в своей «Хижине чудес» дурит проезжавших мимо туристов и мечтает стать богатым! Есть еще симпатичная рыжая девочка Венди и простак Зус с бооольшим сердцем. Все они своего рода семейка Аддамс городка Гравити Фолз.

Уж не знаю чем, а точнее не помню чем, привлек семя этот мульт, но зацепил сразу и произвел неизгладимое впечатление. Другие мультфильмы на Дисней по сравнению с ним меркнут. А заглавная музыкальная тема так вообще бомба. Ну вот, мой внутренний ребенок просто не может описать, насколько мне этот мультфильм нравится. 

Загадки и тайны, новые неведанные и немыслимые раньше монстры – да создатель просто сумасшедший! И это плюс! Я бы сама никогда не додумалась до подобного, хотя меня как любителя всего сверхъестественного удивить уже просто нечем! И интрига присутствует. С нетерпением жду новых серий!

Страшно привлекательный и загадочно уморительный мультфильм! 

10 из 10