Начну с того, что соглашусь с большей частью того, что написал ChristianSakh о фильме 'Мир без конца'. В нем действительно много ляпов и художественных домыслов. Но  я  хочу обратить внимание на то, что это художественный (!) фильм, снятый по роману (!), а не по докторской диссертации кандидата исторических наук. Если придираться к каждой несостыковке и недочету то этот фильм действительно не стоит смотреть, как и большинство исторических фильмов. Ведь никто из нас не жил в то время и доподлинно не знает как все было на самом деле, а история, вспомним великого Дюма-отца, это лишь гвоздь  на который вешают одежду наши современники. И если не пытаться искать, что не так, а просто смотреть, чтобы получать удовольствие и даже узнать для себя что-то новое о Средневековой Англии, о королях Эдуарде 2 и Эдуарде 3 и Французской волчице, приходящейся им женой и матерью, о жизни торговых и строительных гильдий, простых крестьян и, конечно же, благородных и не очень лордов, то этот фильм именно то, что нужно.

Сюжет фильма прост и не замысловат, как сама наша жизнь, это борьба за существование простого люда, борьба за власть и корону представителей голубых кровей, борьба за любовь и счастье главных героев, которых судьба разводит в разные стороны и не дает быть вместе. 

'Мир без конца' - не трактат на тему, что было, когда нас не было, а история становления английской нации, становления человека как такового. Это рассказ о жизни королей и их вассалов, феодалов и их крестьян, о взаимоотношениях Церкви и простого люда, о вере в Бога и в самих себя, о стремлении простых людей встать с колен и желании правителей этого не допустить. И пусть эти события и происходят полтора века спустя принятия Великой Хартии Вольностей, она до сих пор не набрала полной силы - короли ее игнорируют, а люди ее не знают, а если о ней и слышали, то не знают как ее применять - и в наши дни ничего не изменилось. 

И пусть этот фильм и нельзя назвать событием, но его стоит посмотреть, чтобы понять чего же на самом деле стоит человек, ради чего под час приходиться жертвовать своими принципами и амбициями, из-за чего разгораются войны и увидеть, что победителей в них нет, и главное, чтобы лишний раз убедиться в том, что любовь не имеет конца...