'Интернет-терапия' - новый проект и бенефис Лизы Кудроу, больше известной широкой публике, как Фиби из 'Друзей'. Сериал эволюционировал от нескольких серий, запущенных в интернет забавы ради до полноценного кино, растянувшегося уже на пару сезонов с известными актерами и отличными диалогами.

Сам формат и подача материала больше походят на английские сериалы - десяток коротких серий за сезон, тонкий юмор, скрывающийся в полутонах, намеках, поднятой брови, интонации, нарочитая камерность съемок. Фактически в кадре постоянно присутствуют один - два актера, обменивающихся репликами. Никакого закадрового смеха, музыки, шуток ниже пояса и прочего ситкомовского антуража. Только формат реалити-шоу и диалог по скайпу между двумя лицами в окошках на мониторе компьютера.

Главная героиня - Фиона (Лиза Кудроу), в прошлом финансовый менеджер среднего звена, уволившаяся или уволенная из-за какой-то мелкой пакости. Оставшись на попечении мужа-адвоката с очевидными гей-БДСМ наклонностями Фиона решает продвигать в широкие массы свою гениальную идею интернет-терапии. Смотреть, как она беззастенчиво манипулирует своими пациентами одно удовольствия, пасует она только перед непробиваемым идиотизмом секретарши с прежней свое работы и своей матерью, эгоисткой и нарциссисткой в еще большей, чем она, степени.

'Интернет-терапия' похожа на смесь известного и крайне серьезного сериала 'Лечение' и английского, именно английского, 'Офиса'. Как и в Лечение большую часть времени занимают диалоги Фионы с пациентами, только психотерапия проходит не в уютном затененном кабинете, а по интернету, и не полноценные 50 минут, а только три. Почему три? -  Фиона сама признается, что нет смысла битый час выслушивать ересь, которую несут пациенты про сны, детские переживания и скрытые комплексы. Ведь все действительно насущные вопросы можно решить по быстрому. Если в 'Лечении' бедняга доктор Вестон из кожи вон лез, чтобы помочь очередному пациенту, то здесь доктор Фиона скорее решает личные проблемы и беззастенчиво манипулирует своими подопечными. Из 'Офиса' взят тот юмор намеков, полутонов, странных, нелепых и неудобных ситуаций, когда не понимаешь, смеяться тебе или плакать над очередным эпизодом.

Кудроу играет отлично. В ее героине смешаны легкий оттенок самоиронии, апломба, спеси, взбалмошности, ко всему прочему добавлена лошадиная доза эгоизма и самолюбования. На лучезарную Фиби из Друзей ее героиня совсем не похожа, из общих черт разве что общая взбалмошность. Из Друзей же в Терапию перекочевал один из сценаристов и эпизодических актеров - Дэн Букатинский. Мелькает в одной из серий Кортни Кокс в роли экстрасенса, заглянувшая поддержать подругу. Так же наличествует и Дэвид Швиммер. Из известных актеров можно упомянуть еще Мэрил Стрип, которая появляется во втором сезоне. Она, как всегда, блистательна и получает явное удовольствие в амплуа психолога-куртизанки, которая должна перевоспитать мужа Фионы из гея в добропорядочного гражданина. Борьба и взаимное пикирование Кудроу и Стрип по скайпу - это нечто!

Смотреть кино стоит, хотя надо признать, что снято оно на любителя. Еще раз повторюсь - ни закадрового смеха, ни музыки, ни, конечно, спецэффектов. Только умопомрачительные диалоги с постоянными, приклеенными улыбками на лицах, что еще более добавляет абсурдности к происходящему.

9 из 10