Несколько часов назад досмотрела этот сериал. Захватил он меня не сразу, с 6 серии. Даже немного жаль, что продолжения не будет, тем более, что финал немного открытый.

Эбби - главная героиня сериала. Бывший патрульный, перешедший в Отдел Внутренних Расследований, что, конечно, не нравится ее отцу-копу и трем братьям-копам. Но в конце концов они принимают это, хотя и не без трудностей. Начала смотреть сериал как раз из-за актрисы, исполняющей эту роль, Рэйчал Карпани. Смотрю сериал 'Дочери МакЛеода' и хотела увидеть ее в другой роли. И, знаете, она вполне справилась! Сначала было сложновато воспринимать ее в роли детектива, но где-то с середины сериала у меня получилось. В течение всего сериала за Эбби борются 2 классных парня: Броди и Денни. Действительно, они оба довольно-таки хороши, не удивительно, что она долго не могла никого выбрать; )

-Эбби, что мы делаем?
-А ты не знаешь?
-Я про нас. Ты говоришь, что не хочешь отношений, но сейчас ты в моем номере. Не подумай, что я против, но...

Всех братьев Эбби расписывать не буду, скажу лишь, что все они мне понравились. И Донни, и Стив, и Ричи. Последний иногда подбешивал, злясь на Броди за то, что он встречается с Эбби, но его можно понять - он забоится о младшей сестре.

Еще у Эбби замечательная подруга - Мэкки. Неплохой персонаж, жаль, что ее было мало.

Лина, напарница Эбби - вообще отдельный разговор! Я ее обожаю. Наверное, она мой любимый персонаж. Не знаю, чем она меня так привлекала, но за ней интересно наблюдать! Очень понравился ее муж - Карлос. Рада была видеть этого актера, не знала, что он снимается здесь.

Родители Эбби, Шейла и Дон - замечательные! Трит Уильямс и Кэти Бейкер стали немаловажным фактором, из-за которого я стала смотреть сериал. Отец, честный коп, строгий, но любящий детей всем сердцем.

-Эбби, пообещай, что это больше не повторится!
-Мам, я коп, я не могу этого обещать...
-Почему я не вышла замуж за водопроводчика?..

Мама - добрая, справедливая, единственная защищала дочь, когда она перешла в ОВР. В конце сериала открывает свою пекарню и нанимает туда бывших заключенным, которым хочет помочь. Как по мне, потрясающая женщина! 

-Я слышала о визите дружка одной из твоих новых работников. Ты в порядке?
-Бывшем дружке. Было немного страшно. Ну ладно, не немного! И он назвал меня сумасшедшей сукой!
-Глупость какая, ты не сумасшедшая...
-Ну, мне нравится, что она появляется тогда, когда нужна!

В общем, очень даже неплохой сериал, смотрится легко. Дела не особо оригинальные, но не думайте, что сериал полностью банален - это далеко не так!

8 из 10