ИСТОРИЯ. По уровню благосостояния людей в СССР прибалтийские республики всегда лидировали. Туда даже кинематографисты приезжали, чтобы специально снимать фильмы про заграничную жизнь. Однако, несмотря на эту «заграничность», преступность в Прибалтике хоть и была чуть меньше, чем в других советских республиках, однако ненамного. И порой там такое случалось, что резонанс приобретало всесоюзный. Например, знаменитое нападение на инкассаторов 74-го года, которое стало поводом не только для газетного очерка в популярной газете, но и для создания документального фильма, показанного по ЦТ. Эта история началась в новогоднюю ночь 1974 года, когда двое жителей Риги – 32-летний таксист Красовский и его 23-летний приятель Мезис – сразу после боя курантов на Спасской башне Кремля сели обсуждать свое будущее нападение на инкассаторов. Инициатором этой идеи был Красовский. Работая в таксопарке, он пару раз выезжал на своей служебной машине в город для перевозки инкассаторов (в те годы у инкассаторской службы своих машин не было, и она арендовала их в таксопарках). Во время этих выездов Красовский убедился в том, что перевозка денег осуществляется крайне небрежно, и задумал этим воспользоваться. 

План его был прост, но оригинален. Злоумышленники должны были заранее узнать имя того таксиста, кому в день икс предстояло везти инкассаторов (это дело брал на себя Красовский), выманить его за город и убить. Его место в машине занимал Красовский, а Мезис должен был спрятаться в багажнике. На последнем пункте сбора денег грабители неожиданно нападали на инкассаторов, овладевали деньгами и скрывались на этой же машине. Машину вместе с телами инкассаторов предполагалось затем утопить в Даугаве. Мезису план понравился. Да иначе и быть не могло. Красовский был его кумиром, он чуть ли не в рот ему смотрел. И с программными словами Красовского Мезис согласился безоговорочно. А сказано было следующее: «Если ты так будешь жить, Мезис, то прокоптишь свою жизнь некрасиво и скучно. В жизни надо гореть и рисковать, гибнуть и возрождаться. Хватать большую копейку и не жалеть её. Вот возьмём мы с тобой большой кусок, уедем далеко-далеко, где нас никто не найдёт. И начнём новую жизнь». Однако осуществить задуманное без сучка и задоринки у рижских гангстеров не получилось. (Фёдор Рззаков)

ПОВЕСТЬ. В 1977 году известный советский, латышский писатель и киносценарист Андрис Колбергс пишет роман под названием 'Уголовное дело на три дня'. На русском языке роман вышел в 1979 под названием 'Трёхдневный детектив'. Роман написан в жанре социально-психологического детектива. Динамичный сюжет преступления и расследования переплетён с панорамой социальной жизни: показана «изнанка общества» советской Латвии, психология советской уголовной преступности. Действие происходит в Риге летом 1973 года. В магазине трикотажных изделий совершено вооружённое ограбление, похищены 86 000 рублей. Один инкассатор серьёзно ранен, другой убит. Преступники скрылись на автомашине такси. Милиция начинает расследование. Руководит опергруппой полковник Конрад Улф, ему помогают заместитель капитан Алвис Грауд и инспектор РОВД капитан Юрис Гаранч. 

Свидетель-пенсионер Николай Голубовский якобы узнал преступника, нанёсшего смертельный удар одному из инкассаторов — будто бы это знакомый ему часовой мастер. Начинается интенсивный розыск часовщика, который в день ограбления покинул Ригу. Однако след оказывается ложным, милиция в лице капитана Гаранча лишь теряет время на этом направлении. Роман Андриса Колбергса привлекал читателя не только динамичным сюжетом и детективной интригой. Интерес вызывали также социальная и психологическая стороны повествования. Через трагические образы с большой откровенностью затрагивалась тематика психологии преступников. Сгущение антисоциальных фигур компенсировалось положительными образами сотрудников милиции. Критика «мещанства» и «вещизма» велась в романе с высокой художественностью и глубоким психологизмом (особенно на тёмных образах Лангерманиса, Козинда и Голубовского) — и потому воспринимались иначе, нежели от показного официоза. Крайне удачны были картины городского и сельского быта в Латвийской ССР.

ФИЛЬМ. 'Мы стремились показать напряженную работу сотрудников Министерства внутренних дел, стоящих на страже социалистической законности, - говорил режиссер Калныньш, - как бы тщательно ни старались бандиты 'замести следы', скрыться от возмездия, оно неотвратимо. За каждым преступлением неизбежно следует наказание...' В основе телефильма - подлинные события, связанные с раскрытием преступления латвийскими органами внутренних дел. Андрис Колбергс написал сценарий, который по сравнению с романом, значительно исправлен. Оставив почти без изменений имена и фамилии главных героев, Колберг практически заново переписал свою историю. Она не стала от этого хуже, лишь приобрела новое экранное воплощение. Кино по определению не должно копировать книгу, потому что у него другая задача - визуализация книги. Удачной экранизацией является та, в которой зритель не конфликтует с читателем, с благодарностью принимая от режиссёра новую версию понравившегося произведения. Роланд Калныньш пригласил хороших актёров, но, главное, сумел объяснить им, в чём харизма и отталкивающая привлекательность их героев. 

Положительного персонажа играть проще и 'приятнее', в чём легко можно убедиться, наблюдая за полковником Конрадом Ульфом (Витаутас Томкус), капитаном Юрисом Гранчем (Агрис Розенбах) и летенантом Алвисом Граудом (Харийс Спановскис). Сыграть негодяя сложнее. А сыграть негодяя так, чтобы его ненавидел каждый зритель - почти невозможно. Такого 'античеловека' в картине нет, зато есть персонаж, достойный звания 'лучшая отрицательная роль картины'. Это свидетель Ян Янович Голубовский, исключительно ярко сыгранный Алексеем Михайловым. В романе этот персонаж прописан весьма подробно, как и вся его 'родословная': кличка Крыса (попадание в десятку!), ныне пенсионер, в прошлом содержатель публичного дома, затем содержатель катрана, стяжатель, пособник грабителей и прочая и прочая. Но до чего же ярко сыграл! Из женских персонажей, которых в фильме всего четверо, надолго запоминается Нина Старовойтенко. Её Нелли Римша - глубоко несчастная женщина, хотя и живёт почти в 'золотой клетке'. Но злато не радует, если на душе скребут кошки, а в глазах - постоянное уныние и недовольство своей жизнью. Формат двухсерийного телевизионного фильма позволил Роланду Калныньшу снять очень 'тёплое' кино, оставляющее чувство сопричастности с болеющими за своё дело людьми.