Начнем с того, что возрастное ограничение сие чуда 6+ и поэтому многих извращенцев это может отпугнуть, но в данном проекте 6+ это лишь доступ для детишек, ибо даже взрослые особи втянутся во все сюжетные переплетения этого проекта и с нетерпением будут ждать новых серий.

Основной сюжет крутится вокруг 12-летних брата и сестры, которые приехали на летние каникулы к своему дяде в небольшой городок Гравити Фолз. Но так уж вышло, что весь городок и прилегающие к нему территории находятся в некой аномальной зоне. Здесь можно встретить различных мифических существ, НЛО и прочую неведомую непонятину.

С этого все и начинается. Диппер будучи гениальным парнем, находит дневник таинственного автора, который описывает всех существ Гравити Фолз. Он ставит себе цель найти автора дневника и постоянно попадает в неприятности из которых ему помогают выбраться его друзья, работник Хижины чудес Зус, сестра Мэйбл, дядя Стэн и сотрудница Хижины чудес Венди.

В мультсериале продумано абсолютно все! Начиная с сюжета и заканчиваю заставкой и титрами. 

Сюжет в конце некоторых серий ставит в ступор от неожиданности так, как не ставят высокорейтинговые сериалы. Я уже молчу о куче пасхалок, которые внимательные зрители могут найти! Особенно хорош сюжет во втором сезоне, который на момент написания 'мнения' не закончился и обещает дать еще больше вопросов и чутка ответов.

Персонажи развиты потрясающе! Все они индивидуальны и запоминающиеся. 

Их взаимоотношения построены великолепно, как в лучших традициях жанра. Особенно мне нравится линия Диппер - Венди, крайне интересно было наблюдать за их любовной линией. 

Юмор здесь бесподобен! Порой он просто тупой, но в то-же время смешной, иногда он гиковский, даже взрослый юмор здесь присутствует! Даже здесь создатели выиграли во всем!

Здесь столько заумных штучек, которые вы точно не увидите почти нигде! Пространственные порталы в другие измерения, магнитные пушки, призраки разных уровней, машины времени...всего и не перечислишь! 

Я даже не знаю, что еще можно сказать...

Вывод таков: это один из лучших мультсериалов последних лет! 

Он подходит и детям и взрослым во всех отношениях!