Бивер Фолс - сериал про трех друзей - Флинна, Араба и Барри, которые представляют замечательных персонажей, очень искренне и правдиво сыгранных совсем неизвестными актёрами. Эта история про трёх друзей и про лагерь 'Бивер Фолс' стала для меня одним из лучших кинособытий просмотренных за этот год. После просмотра первой серии оторваться практически невозможно, сериал настолько затягивает что ты ждешь вечера после работы чтобы усесться смотреть продолжение... А серий тут не так уж и много, всего два сезона по шесть в каждом. Так вот если например при просмотре 'Побега' или 'Остаться в живых' ты щелкаешь серию за серией без перерыва, то тут хочется растянуть удовольствие, так как серий мало, и экономично смотришь по одной - две в день...

'Бивер Фолс' - это великолепный британский юмор, который доставит улыбку даже самому безэмоциональному, острый, тонкий, местами жесткий, всегда к месту, у меня он вызвал огромное количество положительных эмоций. Конечно и пошловатым американским шуткам здесь тоже место нашлось, но их не так много, и выглядят они вполне удобоваримо. 

Больше всего этот сериал будет интересен молодым людям, так как построен на отношениях, дружественных, любовных, на интригах, присущих именно молодому поколению. Я лично увидел здесь множество схожих ситуаций с моими, от этого становится только интереснее. И это как глоток свободы, наверное каждому захочется после просмотра на время бросить все дела, и уехать в летний лагерь, где красивые пейзажи, чистый воздух, множество красивых парней и девушек, чудная администрация лагеря... Просто забыть на время все проблемы и просто подурачится, глотнуть чистой и веселой жизни, дружить, влюбляться, искать приключения, и просто отдыхать...

Еще раз хочется упомянуть об актерах, все до единого выкладываются по полной, создается ощущение что ты просто смотришь на этих людей в живую - искренне, правдиво.

Итог: Замечательный сериал, рекомендую всем, особенно молодым людям! Я был, есть и буду от него в восторге!

10 из 10

P.S.Смотрите только в переводе от 'Кубик в кубе'.