Сериал шикарный. Стал смотреть 'по долгу службы', то есть вместе с детьми, поначалу сидел с раскрытым ртом, потом просто валялся под столом. Короче, где-то в американской глуши, в заповедных лесах притаился малюсенький городок Гравити-Фолз, с виду - деревня деревней. Но если копнуть чуть глубже, то здесь просто кишит всяческая паранормальная активность. Именно сюда, на попечение своего дядюшки Стэна попадают брат и сестра Диппер и Мэйбл, оказываясь в самой гуще абсолютно ненормальной движухи.  И чего тут только не намешано - и сказочные существа, и всякие пришельцы/мутанты, и секретные эксперименты правительства, и масонские заморочки (ну то есть прямо об этом не говорится, но намеки очевидны)... и это только малая часть всего. Ничего себе детский мультик, да? 

Фантазия авторов просто не знает удержу, перемешивая все это самым неожиданным образом. Неуловимо похоже на культовые 'Секретные материалы', если представить себе, что агенты Малдер и Скалли писали бы рапорты о своих расследованиях, приняв расширяющих сознание веществ. Получается мега-смешно и при этом, черт побери, захватывающе. Ощущение 'настоящей большой тайны' в 'Гравити Фолз' присутствует постоянно. 

Как мне кажется, сериал даже интереснее взрослым, чем детям '6+', поскольку заложенный в него багаж так называемых 'культурных кодов' требует определенного жизненного опыта. Впрочем и детям скучать не придется  - как и в лучших пиксаровких лентах здесь несколько уровней юмора - и для детей, и для тех кто давно вырос.