Мэйбл и Диппер Пайнс проводят каникулы у дедушки в необычном местечке Грэвити Фоллс. С первой серии нас затягивает в водоворот необычных событий. А события ждут действительно необычные. Что ни расскажи - всё будет спойлером. Просто представьте - в какие чудеса вы верили в раннем детстве? 

Сюжетная арка первого сезона завершается отлично, не выглядит надуманной, ибо отсылки присутствовали во многих сериях, по ходу действия. Нет надоедливых 'роялей в кустах', правда, совсем нет. Персонажи получились отличные, выпуклые, правда, серьёзный личный рост в первом сезоне мы увидим только у Диппера, но в целом сценаристы поработали на славу.

Анимация очень хороша, не слишком серьёзна, и не перегружена ненужными мелкими деталями (чем подчас грешат аниматоры в последнее время). Выглядит всё очень здорово, и с удовольствием смотрится и детьми, и взрослыми. Нет плоских шуточек ниже пояса, и в то же время юмор Грэвити Фоллс вполне универсален - для всех возрастов - скучно не будет никому.

Буду в нетерпением ждать второй сезон, а пока:

9 из 10