Знаете, в нашем мире далеко не новость, когда аниматоры разбавляют свои работы совсем не детскими шутками и отсылками. Тут пасхалка, тут персонаж, списанный  известной исторической фигуры - взрослые давно привыкли к этой игре и по достоинству оценивают эти подмигивания  бородатых мужиков, которые взялись веселить их юных чад. 

Здесь этих подмигиваний - полно. Люди в чёрном, Трон, Мифы Ктулхку, Путешествие к Центру Земли... что ни серия здесь - это удачная отсылка к какому-нибудь известному произведению, мастерски вплетённая в уютный мир маленького городка Гравити Фоллз. 

Но что ещё важнее - Алекс Хирш краеугольным камнем повествования делает тоску по уходящему лету, а для зрителей постарше это быстро превращается в метафору тоски по уходящему детству. 

Тут мы подходим к ещё одному достоинству сериала - ни разу не пытаясь придать своему мультфильму статус 'высоинтеллектуального продукта' Хирш не держит своих зрителей за идиотов, раскладывая тут и там загадки, проливающие свет на дальнейшие события сериала. Также, он не боится говорить с ними на по-настоящему сложные темы (я как раз про 'тоску об уходящем детстве'), а это дорогого стоит и выгодно выделяет его на фоне многих других сериалов, своей просветительной целью считающих исключительно пропаганду вечных ценностей (что само по себе не есть плохо, конечно).

Бесконечно красивый, крайне глубокий, смешной и обязательный к просмотрю зрителем любого возраста, особенно тем, кто скучает по 'тому самому лету'. Хочется стереть себе память и посмотреть ещё раз

 Безусловные 

11 из 10