Их двое. Старшего ангела-в-миру зовут Зак Гист, он юрист. Пребывая в очередной «командировке» на землю, ангел Зак и его юный напарник выполняют задание Господа Бога – помогают людям в нужном месте и в нужное время.

Один из моих любимых сериалов-односезонников. Посмотрела его сразу же после выхода, то есть, семь лет назад, но до сих пор тихо ненавижу британских зрителей, которые не выдали нужного рейтинга для продления на второй сезон. При этом сериал закончился на таком интересном месте…

Думаю, этот сериал – полный кавай для любого англомана. В нем столько юмора и подтекстов! В нем столько типичной английской мелодрамы и в тоже время - пародии, стеба, цинизма. Попутно поднимаются самые что ни на есть философские вопросы. При этом такое ощущение, будто сериал постоянно иронизирует над самим же собой, провоцируя зрителей на всевозможные аллюзии и рискованные ассоциации. Подозреваю, что на съемочной площадке царил дух веселых приколов и постоянных импровизаций. Я буквально смаковала каждую серию. (А их, кстати, в традициях британского телевидения и не много: всего-то 6.)

Ну, и конечно же - прекрасная актерская игра. Прежде всего - Сэмюэла Уэста. В его исполнении главный герой Зак Гист – приятный, еще молодой мужчина, эмоциональный, открытый, легкий, очаровательный, циничный, самоироничный. Так и не научившийся за 14 млд. лет (!) гладить себе рубашки. Страдающий от любви к земной женщине, но запрещающий себе эту любовь, ибо – если он станет смертным человеком – кто же тогда будет спасать мир! Тем более, что – как выясняется – у Небесного Шефа с ангелами явный «кадровый дифицит».  

Не менее прекрасна и актерская работа Тобайса Мензенса: падший ангел Ричард Ремброк в миру тоже адвокат.  Дьявол у него получился колоритный - совершенно отвратительный и совершенно очаровательный при этом. Как и положено дьяволу, он вступает в борьбу с ангелами: борьба добра и зла происходит не на небе, а на земле - в зале суда.

На фоне ироничной стилистики сериала не кажутся неправдоподобными те или иные аспекты показа работы прокуроров и адвокатов. Ибо наши ангелы частенько работают не как юристы, а как психоаналитики. И довольно-таки вольно обращаются с законом. («Сколько мы полицейских запретов сейчас нарушили?» - спрашивает напарник Зака, когда они пробираются в опечатанное жилище. «Девять», - спокойно отвечает Зак…) Кстати, диалоги – просто супер: их вообще можно растащить на цитаты!

Итак, совершенно прикольный, ироничный, и в тоже время глубокий сериал. Хоть закрытый уже после первого сезона и уже достаточно старый, но любителям британских сериалов и детективов абсолютно рекомендую:  получите большое удовольствие.

10 из 10