Как вы думаете, что может получиться, если смешать Твин Пикс, Секретные Материалы, пасхалки и отсылки к различным явлениям массовой культуры и приправить это все приятной анимацией? Да, в результате вы получите милый, добродушный, но в то же время забавный и запоминающийся мультсериал 'Гравити Фолз'.

До того, как я познакомился с ним, было уже выпущено полтора сезона и я нашел очень много хвалебных отзывов о нем. Это меня и подкупило.

И я решил в один прекрасный момент посмотреть его. Сначала первая серия, потом вторая... И потом невольно ловишь себя на мысли, что ты уже просмотрел половину первого сезона и тебе хочется, чтобы сериал не заканчивался.

Как же так получилось? Все очень просто! Мультсериал имеет множество отличных выделяющихся элементов, которые по-отдельности будут выглядеть, скажем, слишком скучно и уныло. Но собрав их вместе, мультсериал наполняется смыслом.

Какие же элементы, спросите вы... Что-ж, я вам расскажу.

1) Анимация.

Казалось бы, мультфильм делался с оглядкой на детскую аудиторию. И как известно, с анимацией, во многих из них, имеются огромные проблемы. Но здесь ситуация ровно противоположная. Она приятна глазу и не кажется слишком вычурной.

2) Персонажи.

В мультсериале очень много разнообразных персонажей. Но обо всех по порядку

Диппер Пайнс - совершенно обычный мальчик, который подозревает, что в городке Гравити Фолз не все так хорошо, как кажется на первый взгляд. Позже, подозрения его оправдываются, когда он находит дневник неизвестного автора, в котором подробнейшим образом рассказывается об аномалиях городка. Имеет сестру-близняшку Мейбл. Влюблен в Венди

Мейбл Пайнс - полная противоположность Дипперу. По словам самого Диппера Мейбл - 'безнадежная оптимистка'. Жизнерадостная, веселая. От нее поступает большая часть юмора, направленного на детскую аудиторию. Пытается завести летний роман, но терпит на этом фронте неудачу.

Стэнфорд Пайнс - двоюродный дедушка близнецов, которого они называют дяде Стэном. Жулик, мошенник, жадный до денег. Владеет домом, который он переделал в магазин под названием 'Лавка Чудес', в котором он выставляет поддельные экспонаты и продает мелкие сувениры за 100$. Видит в приезжающих туристах ходячие кошельки. Но в то же время он жулик с золотым сердцем. Ради семьи он готов пойти на все. Скрывает некоторые тайны, которые, как позже выясняется, он осуществляет только ради семьи.

Зус Рамирез - сотрудник 'Лавки Чудес'. На первый взгляд туповат и неуклюж. Но за этими качествами скрыт еще один 'скелет в шкафу'. Очень дорожит дружбой с Диппером и Мейбл, что ради них он готов на все.

Венди - дочь дровосека Дэна, сотрудница 'Лавки Чудес'. 15-летняя девушка, являющаяся типичным подростком. Является любовным интересом Диппера. Очень храбрая и прекрасно подготовлена к выживанию в диких условиях.

Билл Шифр - главный антагонист на протяжении всего сериала. Двухмерный одноглазый треугольник (явная отсылка к иллюминатам). Умен, безумен и обаятелен. Вытворяет разные безумства, наподобие преподнесения в качестве подарка вечно орущей головы или организации Странногеддона.

Местная живность - довольно странный выбор местной фауны в качестве персонажей. Тут есть и ужасные монстры, и толпа гномов, и эгоистичные единороги и многие другие обитатели окрестностей городка. Самые забавные на всем этом фоне будут полу-быки и полу-мужики Мужикотавры и Гномы.

Второстепенные персонажи - в этом мультсериале нельзя упускать целую кучу второстепенных героев. Все они имеют тщательно проработанные характеры. У некоторых из них зарыты свои скелеты в шкафу. К примеру, взять ту же Пасифику Нортвест. На первый взгляд она кажется нам высокомерной стервой. Но в одной из серий можно узнать, что она такой является только из-за родителей и в душе она совершенно другая.

3) Атмосфера и дух авантюризма.

В этом мультсериале очень проработанная атмосфера тайны и загадочности. Это сподвигает персонажей отправляться искать ответы на загадки и секреты городка. И на протяжении всего мультфильма встает ровно 2 вопроса: 'Кто автор дневников?' и 'Откуда появились эти аномалии и странные существа в окрестностях Гравити Фолз?' И ты точно так же хочешь отправиться искать ответы на эти вопросы, но когда тебе кажется, что вот-вот будет найден ответ, сюжет порой поворачивается в ту сторону, в которую ты даже не ожидаешь и приходится начинать все размышления и исследования снова.

4) Отсылки к явлениям массовой культуры.

Каждая серия переполнена разными отсылками, пародиями и аллюзиями к различным фильмам, книгам, музыкальным композициям и т.д. Так же сериал не боится отсылаться к событиям, которые были ранее и которые будут позже.

В принципе, как-то жалко, что данный проект подошел к концу. Но есть и радостный момент - данный проект закончился на пике своей популярности. Все загадки и секреты Гравити Фолз были разгаданы, лето подошло к концу и Диппер и Мейбл уезжают обратно домой взрослеть. Остается только верить, что послание Венди исполнится.

И все же 'Увидимся следующим летом!'

Оценку этому проекту поставить очень сложно, поскольку пока он шел, мы внимательно следили за судьбами всех персонажей. И даже жалко расставаться с ними. Не скрою, в последней серии я рыдал над концовкой. Но все же, поставлю ему самую высокую оценку на данном сайте, т. к. выше оценки здесь нет.

10 из 10