'Приготовьтесь! Мы отправляемся в самое мерзкое место на Земле - в разум нашего дяди!'

- Диппер Пайнс

Знакомство с Гравити Фолз началось, если мне не изменяет память, осенью прошлого года. К тому времени уже вышел полностью первый сезон и начался второй.  Я искал, чтобы посмотреть по телевизору. И как раз в это время по диснеевскому каналу шёл этот сериал, я и раньше натыкался на него, но заинтересовался только тогда. За полгода я стал фанатом Гравити Фолз, я помню как долго ждал 12 серию 2 сезона, 11-я обрывалась на самом интересном. За это время я успел посмотреть все предыдущие серии, начиная с первого сезона. Сейчас я посмотрел последнюю на данный момент 18 серию, я очень жду оставшиеся 3 серии и надеюсь на 3 сезон.

Чем меня привлёк сериал? Пожалуй, своим сюжетом с упором на мистику и загадки. Мне всегда был интересны подобные загадочные истории и мифы. Плюс, он непредсказуем, трудно предугадать, что произойдёт в дальше. Во-вторых, юмор. Сериал рассчитан на разную категорию, не только для детей, как это может казаться в первом сезоне. Да, первый сезон больше ориентирован на детей и он более юморной, но ближе к финалу сезона повествование становится серьёзнее и интереснее. Второй сезон повышает планку серьёзности и становится всё интереснее. Если в первом сезоне герои больше развлекались и встречи с загадками были скорее случайны, то во втором сезоне Диппер ставит себе цель найти автора дневника. Чем больше серий выходит, тем более захватывающими и серьёзным становится повествование. Когда же Билл Шифр врывается в наш мир, начинается чистое безумие, и балом правит фантазия автора.

Ещё одна отличительная особенность Гравити Фолз, сериал заставляет пошевелить мозгами. В каждой серии зашифрованы ключи, к событиям прошлых серий или намекающие на то, что произойдёт дальше, или просто раскрывающие больше информации о персонажах. Чтобы их расшифровать, придётся повозится. Я уже не говорю о многочисленных отссылках к фильмам, играм и прочим.

Спасибо Алексу Хиршу за такой отличный мультсериал. Хотелось бы увидеть третий сезон.

10 из 10