Люблю я подобные шоу. Было бы время, часами проводила бы время за просмотром подобных программ. 

Этот формат мне особо запомнился. 12 молодых людей борются за право принять участие в съемках сериала 'Лузеры/Хор'. Что ж, это определенно шанс для тех, кто не обделен талантом, и кто хочет стать чем-то или кем-то большим, чем просто хороший певец, хороший голос, хороший актер. Все таки 'Лузеры' - это не просто стандартный сериал-мюзикл, а показывающий может и банальные вещи, поднимающие старые добрые темы твоей уникальности, но тем не менее в сочетании с музыкой все это смотрится волшебно.

Что касается непосредственно самого шоу 'The Glee Project'. Иногда решения Райана, Зака и Роберта, скажем так, сильно удивляли меня. Мне, конечно, сложно судить. Для меня хороший голос всегда был чем-то запредельным, и уж если я вижу/слышу, что он есть, да и еще не просто есть, а он так и льется, то мне казалось, все - так сказать - половина дела сделано. Да сейчас одного голоса мало, да и достаточное количество людей умеют петь: кто-то лучше, кто-то хуже. И в этом шоу одного  хорошего голоса маловато. Надо содержать в себе что-то такое - старую добрую изюминку - что позволило бы тебе отличаться от других, причем выгодно отличаться. 

Несмотря ни на что - а именно то, что говорил Райан участникам на вылет во всех 10 сериях - мне особо запомнились следующие участники: 

1. Дамиан Макгинти - такой грудной красивый голос. Он что-то типа Элвиса Пресли в плане голоса. Приятный симпатичный парень с милым ирландским акцентом. Для меня он стал одним из самых любимых участников. Мне все в нем нравилось.  И ловила себя на мысли, что есть что-то схожее с ним. И эдакие 'нападки' Райана мне не нравились. Не могу объективно судить в отношении Дамиана, да и плюс ко всему не профессионал я в этой области. 

2. Сэмюэл Ларсен - ну наверное, тут играют роль его волосы. он сразу обращает на себя внимание, хотя в принципе сейчас это и стало достаточно распространенным. Но тем не менее, я отметила его уверенность, желание. Может он не был самым лучшим певцом, но он так сказать везде поспел. Может и не выходило у него все шикарно, великолепно, но в целом и в хореографии, в вокале, во время съемок он выглядел прекрасно. А что еще надо? Вот именно, чтобы ты выглядел везде органично. 

3. Линдсэй Пирс и Марисса фон Блейкен. Вот эти девушки мне стали симпатичны. По мне так у обеих были просто шикарные голоса. Люблю сильные просто льющиеся музыкой голоса. 

От проекта только положительные эмоции. 

Особо еще хочу отметить Захари Вудли. Непосредственно мы мало видели как он танцует. Но его бы не пригласили в сериал 'Лузеры',  если бы он не умел танцевать. Да и просто сам Зак понравился. 

Итак, проект очень удачный, со смыслом. Да и просто есть чему поучиться.