Северо-запад США, знаменитый своими глухими лесами, дождливой погодой и живописными горами, уже плотно вошёл в сознание зрителя, как край мистический, окутанный всякого рода легендами и загадками, берущими своё начало ещё со времен индейских племён и первых поселенцев. Именно здесь родился и провёл своё детство режиссёр Дэвид Линч, чей самый известный массовому зрителю кинопроект “Твин Пикс” как раз-таки разворачивается именно в данной местности. И вспомнил я об этом не просто так.

На самом деле, сравнение “Гравити Фолз” и “Твин Пикс” далеко не случайно, ведь по-сути, в обоих произведениях центровым персонажем является именно город, с его необычными обитателями, их тайнами и загадками, а схожее географическое местоположение только усиливает мистический эффект. Стоит также отметить тот факт, что я не являюсь безусловным поклонником анимации, но рейтинг в 8,8 а также многочисленные хвалебные отзывы вызвали у меня живой интерес к данному сериалу, который я посмотрел на одном дыхании, и ничуть об этом не жалею. Ну а теперь по порядку:

Для кого этот сериал:

Вероятнее всего, по задумке автора, сериал адресован подросткам 12-14 лет, но будет также интересен и взрослым, потому что присутствует сюжет, персонажи и юмор, который кстати местами совсем не детский, с таким “двойным дном”, где каждый возраст посмеётся над тем, как он это понял. А серии про выборы мэра и линия неоднозначных, слишком близких и тесных отношений двух коллег-полицейских на протяжении всего сериала, так вообще ориентированы скорее на взрослую аудиторию. Резюмируя, могу сказать, что в идеале, данный сериал стоит смотреть детям школьного возраста с родителями. Интересно будет всем.

Про что рассказывает:

Про дружбу, про отношения, про обещания, про взаимовыручку, про обычные человеческие ценности. Про то, что не всё в мире стоит делить на чёрное и белое. Именно поэтому, ещё раз повторяясь, картина будет “в кассу” подросткам, с их юношеским максимализмом и стремлением всё раскрасить в чёрно-белую гамму, в силу своего возраста. Мистический сеттинг картины, всего лишь декорации, для того чтобы выгодно, понятно и со вкусом раскрывать данные темы. 

Кому он понравится:

Всем: ) Ну или почти всем. Особенное удовольствие получат киноманы, увлекающиеся мистической историей. Тут для них просто рай, ведь сериал пронизан многочисленными аллюзиями и отсылками не только к вышеупомянутому Твин Пиксу, но и к таким культовым картинам как “X-files”, “LOST”, “Twilight zone”. Отдельным образом, хочется отметить отсылки к другому, горячо любимому мной мультсериалу “Поллитровая мышь” (12 oz. Mouse), ведь по концентрации мистики и загадок он вполне может с ним сравниться, тем более, что главный антагонист Билл Сайфер - двухмерный треугольник, существующий только в сознании - так это вообще прямая аллюзия на Квадратного Бизнесмена (Rectangular Businessman) который также является главным злодеем в Поллитровой Мыши.

В этой картине всё хорошо: сеттинг, персонажи, сюжет, посыл, музыка, ну и конечно рисовка от корейской студии Rough Draft, известной по работе над мультсериалом FUTURAMA, которая по сути не является чем-то из ряда вон выходящим, но выгодно уравновешивает все положительные стороны данного сериала. 

Концовка, безусловно хороша. После просмотра очень хочется продолжения, но если рассудить, то понимаешь, что режиссёр Алекс Хирш, заявивший что 3-го сезона не будет, по своему прав. Картина закончена самым лучшим образом, и добавлять к этому что-либо уже не требуется. У меня желание только одно - чтобы в будущем мультсериал экранизировали в виде фильма!

И напоследок, совет для тех, кто решил посмотреть 'Гравити Фолз' впервые:

Всё самое интересное начинается во втором сезоне  ;) 

10 из 10