Занятно.

Аниме с хорошей задумкой, и не менее хорошим её воплощением. Конечно, есть пара изъянов, но столь незначительных, что о них можно и не говорить.

Ганта Игараси - обычный ученик, который неожиданно обвиняется в убийстве своих одноклассников. Казалось бы, как четырнадцателетний ученик мог их всех убить? Но кого волнует этот вопрос, если обвинить-то больше некого, да и все хотят побыстрее отправить его на эшафот?!

И Игараси попадает в 'Deadman Wonderland' - необычайно странную тюрьму. В ней нужно бороться, чтобы выжить. Приходиться проходить испытания, получая специальные деньги, чтобы можно было купить противоядие и еду.

В этой же тюрьме он знакомится со своей подругой детства - Широ. Это необычайно странная девушка с очень инфантильным характером, тайна которой раскрывается в течении всего сериала. Правда, что она собой представляет, так и осталось загадкой.

Это аниме - замечательная история о резком повороте судьбы четырнадцатилетнего юноши, который боролся за выживание, и пытался спасти своих новообретенных друзей, когда все пытались спасти самих себя.

Думаю, каждому стоит посмотреть это. Всего 12 серий, во время которых можно одновременно и радоваться, и грустить, и волноваться. В 'Deadman Wonderland' подняты темы друзей, свободы и человеческих ценностей.

Аниме получилось просто замечательным.