Увидела этот мультфильм я относительно недавно, около двух месяцев назад, причем посоветовал мне его младший брат. 

По началу я отнеслась к этому довольно скептически, все же мультфильм изначально позиционируется как детский. Признаться, я ожидала эдакого пещерно-плоского юмора и предсказуемых сюжетных поворотов, присущих по крайней мере 80% мультиков канала Дисней, но буквально с первой серии убедилась в обратном.

Перед нами предстает провинциальный городишко, именуемый Гравити Фолз, кишащий тайнами, мистическими существами, шифрами, загадками и различного рода скелетами в шкафах. Туда-то и 'сослали' к двоюродному дяде на все каникулы двенадцатилетних двойняшек Диппера и Мэйбл. 

Что же представляют из себя ключевые персонажи этого мультсериала?

Диппер - мальчик, только вступающий в стадию взросления и впервые сталкивающийся с проблемами переходного возраста. Не обделен смекалкой, серьезен и немного неуклюж,  что, кстати, совсем не портит образ. Напротив - придает ему особый шарм.

Мэйбл - оптимистичная, взбалмошная и забавная девчонка, находящаяся в вечных поисках своего принца на белом коне, а также приключений на пятую точку.

Венди - пофигистичная девушка-подросток, являющаяся объектом воздыхания Диппера. Именно она знакомит двойняшек с неведомым им доселе миром подростков, вследствие чего они становятся членами её без сомнения крутой компании.

Дядя Стэн - алчный старикан с богатым криминальным прошлым, склонный к различным аферам и рискованным предприятиям. Великолепный персонаж, который, кстати, больше всех остальных заставлял меня посмеяться.

Сус - работник Хижины Чудес, глуповатый, но добрый и надежный парень, мастер на все руки, да и просто хороший человек.

Отдельных оваций, кстати, заслуживает Билл Сайфер - персонаж, появившийся пока что лишь в двух сериях, но уже вызвавший ажиотаж у фанатов мультсериала своей харизмой, безумием и эдакой мистической притягательностью.

В целом, мультфильм можно назвать прекрасным хотя бы за переплетение комических и довольно реалистичных ситуаций из жизни героев и планомерной разгадкой друзьями главной тайны Гравити Фолз, приправленной мистическим элементом, продуманных персонажей и завораживающий саундтрек.

10 из 10

С нетерпением жду продолжения!