На первый взгляд ГФ это типичный диснеевский мульт про забавную повседневность с мистическими нотками, однако потом улавливаешь, насколько многогранен этот мир, в котором чудесным образом переплелись современная действительность с её культурными отсылками, подростковыми проблемами, достоинствами и недостатками, а также нечто потустороннее - сверхъестественные существа типа гномов, призраков, динозавров и прочих гремоблинов. И это всё положено на крайне шизофазичную, и по-хорошему упоротую атмосферу городка Грэвити Фолз, в котором если копы - то каноничные деревенские дурачки, которые думаю только о пончиках и ведут себя крайне наивно, если журналист - то тоже такой, мерзотный извращённый типок, если дровосек - то каноничный брутальный неадекват, ну а местному поехавшему старикану просто бог велел тусить вместе со всеми, клепая, например неплохих огромных роботов. Но подкупает мульт именно главными героями: близнецы Диппер и Мейбл - пример обычных детишек, попавших в абсолютно долбанутое место, где они, впрочем, отлично адаптировались. Суз - неуклюжий и местами глуповатый, но явно добрый и приятный персонаж, который грамотно разбавляет общую тусовку. Венди - весёлая 15-летняя девчонка, местами с юношеским максимализмом. Ну и главный по Хижине Тайн - это дядушка (gruncle) Стэн - меркантильный ворчливый старикан, который однако обладает большим сердцем и по-настоящему любит своё дело и свою семью.

Так чем же ГФ подкупает? да всё просто - создатели не постеснялись сделать сериал весёлым, местами милым и глупым, рвущим шаблоны и клише юмора, при этом не перебарщивая, куча пасхалок для самых внимательных зрителей. А ещё грамотная режиссура и подача сюжета - на протяжении сериала происходят хоть и разные события, но они связаны не только самоотсылками, но и общей конвой, из которой мы по крупицам узнаём, что же всё таки творится в городке и почему из-за трёх старых книжек столько шума. Конец 2 сезона вынес мозг и ещё больше заинтриговал. Давненько не видел столь простого, но гениального cliff-hanger'a, оправдывающего не только ожидания, но и столь длительный перерыв во 2 сезоне. 

10 из 10