Однажды в промежутках между компьютером и улицей я смотрел канал Дисней и простые мультсериалы. Но вскоре я начал замечать один очень интересный, смешной и интригующий мультсериал под названием Гравити Фоллз. Я очень быстро полюбил персонажей и вник в историю. Тематикой сериала была одна из моих самых любимых - одним словом фантастика.

Приятная анимация, чудесные персонажи, лучший сюжет и очень даже хорошие шутки могут завлечь простого зрителя - и дитя и взрослого. И взрослых к просмотру сериала будут завлекать не взрослые шутки, пасхалки и отсылки, а посыл, смысл, вопросы задающиеся в сериале. Доверие в семье, пожертвование своим счастьем ради другого близкого тебе человека, любовь - вот какие важные вопросы поднимаются в сериале.

Диппер и мейбл - близнецы, разные но в чём-то схожие главные герои приезжают на лето к своему Дяде Стэну - жулику (проще говоря), который свою избушку превратил в Хижину Чудес, где выставляет лишь подделки, хоть бы содрать с глупых покупателей и туристов деньги. В Хижине работают Зус (на первый взгляд кажущийся просто глупым переростком) и Венди (16-летняя девочка). Зус то и дело всех забавляет, а Венди придумывает что-то крутое. В лесу Диппер находит дневник, в котором описаны все тайны городка Гравити Фоллз, и начинает их расследовать и узнает, что всё это не выдумка, и Гравити Фоллз и правда необычный городок. Но самой главной загадкой дневника является его автор, исчезнувший 30 лет назад. С каждой серией сериал становится всё серьёзней, мрачней и интересней. Зус начинает казаться не таким уж и глупым, а Дядя Стэн остаётся жуликом, но с любящим сердцем, которому как оказывается нельзя доверять.

Сериал напичкан всевозможными загадками, кодами и шифрами, множественными пасхалками и отсылками. Для кого-то разгадать все эти шифры и коды - раз плюнуть, а кто-то долго трудится над этим.

В сериале во втором сезоне появляется один из самых харизматичных и интересных злодеев, который может встать в один ряд с Джокером - Билл Шифр. Тот на ком держится большая часть странности в сериале. Он то дарит Гидеону (антогонисту 1 сезона) оленьи зубы, то даёт Дипперу вечно-орущую голову, то меняет людям местами все отверстия на лице (самая безумная его выходка). Вообще людей незнакомых с ГФ может удивить тот факт, что главным злодеем в сериале является жёлтый треугольник - демон разума. Но фишка сериала и заключается в его странности. Например, там есть блюющие радугой гномы! 

Но многие уже про всё это знают. Гравити Фоллз - воистину шедевральный мультик. И самое главное в нём, как я считаю ни сюжет, ни персонажи, а АТМОСФЕРА! Когда я думаю о Гравити Фоллз, самое первое о чём я вспоминаю, это о атмосфере сериала, а потом уже о персонажах, сюжете. Но это не значит, что на всё остальное можно наплевать, нет. Ведь из всего этого атмосфера и складывается. В Гравити Фоллз есть множество моментов, заставляющие переживать,  задуматься, вжаться в кресло. В 11 серии 2 сезона во время открытия портала, ты то и дело метаешься из стороны в сторону, не зная, кто же прав: Диппер или Мейбл? Когда Мейбл оказывается единственной, кто может отключить портал Диппер уговаривает её отключить портал, ведь он может разрушить вселенную, а Дядя Стэн произносит фразу, вспоминая которую у меня всё ещё мурашки по коже идут: 'Посмотри мне в глаза, Мейбл. Ты правда думаешь, что я злодей? Всё над чём я работал и всё о чём я думал, всё это РАДИ СЕМЬИ!', вот на этом моменте он становится и правда любящим и дорогим человеком. Он готов сделать всё ради семьи.

Но на середине 2 сезона я всё больше и больше сижу за компьютером и забываю про Гравити Фоллз. И тут я вижу 18 серию - приближающую финал. Я жду 19, в которой есть также момент, на котором я готов чуть не заплакать. И вот выходит 20 финальная серия, которую я смотрю с другом на английском, сразу же как только она появляется. И  финал заставляет меня пролить слёзы. Вот что значит создать сериал, который пробирается тебе прямо в сердце и остаётся там навсегда! Вот что значит создать сериал, который заставит тебя плакать!

И не хватит слов, времени и вообще ничего не хватит, чтобы отблагодарить Алекса Хирша за его создание. Встретив этого человека в жизни, первым делом, я бы заплакал, обнял и сказал бы 'спасибо'. И всё правильно сделал - закончив сериал на втором сезоне. Уж лучше так, чем продолжить сериал и скорее всего сделать его хуже. Конечно хочется продолжения, но уж лучше в полнометражном фильме.

Спасибо Алексу Хиршу за подаренный сериал и эмоции. Хочется, чтобы его следующее творение оказалось таким же, как и Гравити Фоллз. 

Я никогда не забуду Гравити Фоллз, я никогда не забуду Диппера, Мейбл, Стэна, Венди и Зуса, я никогда не забуду Билла, я никогда не забуду главную музыкальную тему сериала, я буду помнить о нём всегда.

10 из 10