Я посмотрел три сезона этого оригинального сериала, и с удовольствием смотрю четвертый. Данный проект Лизы Кудроу, Дона Руса и Дэна Букатинского получился весьма забавным и стоящим. Многосерийка ни на что не похожа. Она поставлена в интересной задумке, с юмором и обаянием главной героини.

Встречайте Фиону Уоллс! Она эксцентричный психотерапевт и далеко не заурядная женщина. Фиона ставит новую методику общения психотерапевта с людьми. Все общение происходит три минуты по интернету через вэб-камеру. Фиона мечтает протолкнуть свою идею, набрать побольше клиентов и спонсоров для этого дела. Пока она лечит клиентов по скайпу, в ее жизни случается масса неожиданностей, связанные с мужем, матерью, сестрой, бывшими любовниками и так далее…

Сама идея этого проекта, когда все происходит через мониторы компьютеров, была оригинальной. Сериал сделан с улыбкой. Комичный сюжет в нем хорошо продуман. Герои все разные, но каждый со своим «скелетом в шкафу». Сама Фиона Уоллс далеко не простая женщина. Она очень смешная и особенно забавляет тот факт, что на фоне ее работы и помощи, главное для нее - ее успех, и ее выгода.

Звезда культового и любимого сериала «Друзья» Лиза Кудроу замечательная комедиантка. Она очень обаятельная и играет всегда смешно. Именно с ее героиней Фионой мы идем по этой истории. Кудроу здорово всегда преподносит шутку, невероятно смешно играет неловкие ситуации. Она очень эмоциональная актриса. С первой серии «Веб-терапии» попадаешь под ее обаяние и юмор и продолжение смотришь с удовольствием. Один из создателей сериала Дэн Букатинский так же играет одну из ролей весьма комичного и неуверенного героя.

Помимо забавных историй и юмора «Веб-тарапии», в этот новый и яркий телесериал были приглашены куча замечательных актеров, таких как Алан Камминг,  Джулия Луис-Дрейфус, Сэльма Блэр, Минни Драйвер, Мэг Райан, и Гвинет Пэлтроу. Кудроу пригласила в свой новый проект даже бывших коллег из «Друзей», таких как Кортни Кокс, Дэвида Швиммера, Мэттью Перри и Мэтта ЛеБланна. Этот факт особенно скрашивает эту многометражку, и смотрится она с удовольствием. Всех этих актеров из «Друзей» снова было приятно видеть в новом проекте. Комедийный сериал Лизы Кудроу действительной стоящий и интересный, и это также подчеркивает в нем участием блестящей и талантливой актрисы Мэрил Стрип, которую также было приятно видеть. Все герои, которых сыграли приглашенные звезды, были комичные и экстравагантные, со своим темпераментом.

«Веб-терапия» - комедийный телесериал с Лизой Кудроу в главных ролях. История героини Фионы смотрится с улыбкой. Многосерийка получилась забавной и действительно смешной. Мне было приятно ее смотреть.

P.S. 'Моя новая методика поможет Вам...'

7 из 10