Мультсериал понравился, без лишних слов.

  Веселый, позитивный и в общем хороший. Правда, я всё равно чуть удивлен, что у него настолько большие балы. Даже сравнимые с Временем Приключений, хотя сам он по себе с ним не сравним. Ну, так я считаю.

  Тут видно что сделано именно для детей. Серии немного затянуты, да и чтобы они, главные персонажи, содержимое книг (о чем говорю, поймете при просмотре) поизучали побольше - этого хочется в чуть более обширном количестве, нежели показано в сериале.

  Ну а так очень интересно. Меня всегда привлекала мистика, а тут на этом все построено - прекрасно.

  Толика юмора также хорошо, посмеяться есть над чем и смех этот отнюдь будет не от глупых, банальных, пошлых шуток, а здоровый смех, от действительно стоящих приколов и т.д.

  Герои очень привлекают собой. Особенно кидается в глаза образ дяди: сразу становится понятно, что не все чисто с этим персонажем. И это завораживает, заставляя смотреть дальше, сопереживать, верить и понимать, что в каждой серии может произойти нечто новое, необъяснимое, но всё такое же захватывающее. А вот вопрос, справятся ли с этим наши друзья - остаётся до поры до времени без ответа.

  В общем советую всем, особенно людям, которым понравилось Время Приключений. Ибо тут дух мистицизма просто прет через край, настолько, что изредка даже мурашки идут по коже.

  В общем превосходное ощущение, от прекрасного мультика.

  P.S. Думаю после просмотра вам явно захочется заиметь подобную книженцию и переселиться в этот самый Грэвити Фоллс, со мной так и произошло. Спасибо за внимание! =)