Студия Дисней давно из анимационной студии превратилась в огромную деньговыжималку, фильмы которой стабильно каждый год занимают первую строчку по кассовым сборам. Это всё, безусловно не есть плохо, (все студийные боссы мечтают заработать побольше денег) но диснеевцы, видимо забывают, что они работают прежде всего, на студии Микки Мауса, а не на студии MARVEL и STAR WARS.

 На самом деле нет, не забывают. Доказательством тому служит Гравити Фолз, который вышел в 2012 году. Давайте пробежимся по всем его плюсам и минусам и попытаемся понять, почему у этого сериала орда фанатов по всему миру и почему он так полюбился мне.

   Плюсы.

   Качество серий

Это, несомненно главная заслуга Алекса Хирша и компании. Надо сильно постараться, что бы сделать 40 серий одного мультсериала и ни разу не промахнуться ни в качестве юмора, ни в страшных монстрах, ни в интересных сюжетах. Это не тот сериал, который стоит смотреть только из-за одной определённой серии. Этот сериал стоит смотреть из-за абсолютно всех серий!

  Смелость

Сериал буквально рвёт шаблон в этом пункте по сравнению с другими сериалами. Горы отсылок к популярной культуре США, высмеивание излишнего американского патриотизма, высмеивание пафосных клише из фильмов... перечислять можно долго, оочень долго. Но при перечислении не забывайте вспоминать, что соседствует с этой юморной составляющей. Загадочность, квест, страшные монстры, и непреодолимое переживание за главных героев.

  Персонажи

О, как же я их люблю! Диппер, Мэйбл, Стэн, Зус, Венди, Билл Сайфер... их очень много, и у каждого интересный характер. Опять мы натыкаемся на то, что Хирш делает все очень качественно и не забывает ни об одной детали.

   Минусы

отсутствуют

   Итог

Гравити Фолз - сериал, имеющий орду фанатов, которые его любят за все плюсы, которые в нём есть. И он того стоит.

10 из 10