2012 год. Хитрый ход: выпуск сериала о конце света, когда мир оказывается на грани из-за последней капли для перелива баланса в акваторию Зла. Когда Он (Mr Mountjoy) готов разочароваться в созданном им детище и отдать всё на самовластие тёмной стороны Земли. 

При всём своём агностицистическом восприятии мира, не могу не восхититься религиозной версией о последней песне божества для людей. Идея так проста и вечна, и оттого ещё более поражает, как создателям Eternal Law удалось возвысить её до увлекающего, глубокого и лёгкого киносовершенства. 

 Трагизм в сериале приобретает беспроигрышный ореол именно характером той самой роковой капли: Ханна или мистер Горырадости, долгожданная и выстраданная земная любовь на умирающей планете или успокоение Господне. Соблазн множится и подкрепляется также падшим Ричардом в исполнении великолепного Тобиаша Мензеса, который произвёл очень странное будоражущее впечтление от симбиоза внешности и амплуа. Особенно, кстати, восхитила и сцена в церкви в противовес предыдущему реценденту. Крылья и кулаки оказались до безобразия уместными - как в  логике ситуации, так и в её воплощении. Сэмьюэл Уэст также гениально прожил свою историю ангела_на_грани, а в церковной 'стычке' очень красиво и открыто вылил её перед противником.

 Вообще игра британских актёров в очередной раз заставила бравировать эмоциями. Зелёный негритёнок Том очень гармоничен в своей наивности, сообразительности, крепости духа и первенстве в очереди за телом, о чём он искренне заверил одну особу. Ну, и не могу обойти лестным словом Орлу Брэйди в роли миссис Шерингам, ведь она и привела меня к 'Вечному закону', покорив в сериале 'Любовницы'. Изящная ирландка оказалась ещё и очаровывающей актрисой. Сложно в неё не влюбиться и в образе экс-ангела.

Не нашла пока информации о продолжении сериала, но вознамерена следить за этим и впредь. Часы Сталина, думается мне, пропахли русским духом, а, значит, - вещь вполне непредсказуемая.