Вот и подошёл к концу «Гравити Фолз» - причудливый, загадочный и удивительный мультсериал, явившийся, с моей точки зрения, лучшим творением «Дисней» за последние несколько лет. Обидно, конечно, что создатель мультика Алекс Хирш решил закончить его на втором сезоне. Готов поспорить: этому человеку фантазии хватило бы ещё не на один десяток серий, но что сделано, то сделано, и уже не изменить, а винить Хирша за его решение я не в праве. Уверен, он хотел как лучше.

   Поэтому не буду долго распинаться про завершение мультсериала. Лучше расскажу, собственно, про сам проект. Что же меня в нём так заинтересовало?

   В первую очередь, сюжет. Поначалу он, правда, кажется достаточно банальным, ибо завязка крайне простая: двое близнецов – рассудительный, но несколько замкнутый в себе мальчик Диппер и весёлая и открытая девочка Мейбл – приезжают на летние каникулы в маленький тихий городок Гривити Фолз к своему двоюродному дедушке (по-моему, именно таким родственником он им приходится, однако могу ошибаться) Стэну. И сперва зрителю кажется, что ему предстоит лицезреть очередную версию «Финеса и Ферба» в стиле «как мы провели это лето, строя всякую громоздкую и сложную фигню». Но нет. Сериал с первой же серии отправляется по совсем иному пути, никем ещё ранее не проложенному. Ведь в определённый момент любопытный Диппер находит странный старый дневник, в котором сообщается, что городок Гравити Фолз на самом деле не так прост, как кажется, и в реальности населён всякими удивительными монстрами.

   С этого момента действие уже не замирает ни на секунду, оно несётся вскачь, как пришпоренная лошадь, а сюжет становится закрученней, чем в большинстве крутых детективов. Далее остаётся только даваться диву, сколько всяких мелочей и пасхалок сумели запихнуть создатели в своё не особо продолжительное творение, ибо в каждой серии есть шифры и коды, которые зрителю предлагается разгадывать, есть всевозможные подсказки, намекающие на то, как в дальнейшем будет развиваться сюжет. Причём, заметить всё это при первом просмотре невероятно сложно, поэтому многие пересматривают серии вновь и вновь, чтобы отыскать как можно больше пасхалок и разгадать как можно больше секретов. 

   Но, несмотря на то, что мелкие детали и подробности в мультфильме проработаны отлично, надо отметить, что завязки для некоторых серий (в особенности подобное характерно для первого сезона, второй в этом плане значительно выигрывает), к сожалению, достаточно банальны, и их можно было наблюдать не раз и не два во всевозможных диснеевских мультсериалах, в том числе, и в упомянутом выше «Финесе и Фербе». 

   Однако, как говорится, не будем о грустном. Продолжим разбирать плюсы проекта. Итак, вторым безусловным достоинством сериала, помимо сюжета, являются персонажи. Все они весьма детально и подробно проработаны. И это касается не только основных персонажей, то есть, собственно, близнецов, но и второстепенных. Есть целые отдельные серии, которые полностью посвящены некоторым второстепенным персонажам ленты, вроде Зуса Рамиреса или Пасифики Нортвест. Эти эпизоды призваны, если можно так выразиться, раскрыть характеры этих героев, показать, что не стоит судить о книге по обложке, и что на самом деле они совсем не такие, какими мы их вначале себе представляли.

   Ещё одним плюсом является анимация. Она в мультсериале на высочайшем уровне. Всё просто великолепно и очень детально прорисовано. И больше тут мне даже особо нечего добавить – сами всё увидите, когда посмотрите. Главное, что визуальной частью вы однозначно останетесь довольны. 

   Кроме того, я не могу не отметить саундтрек. Он очень приятный и запоминающийся. Особенно, та самая знаменитая мелодия, которая звучит в начале каждой серии. Она просто шикарная и никогда вам не надоест, сколько бы вы не пересматривали эпизоды. Я так и вовсе на ней залип, прослушав её в куче различных аранжировок – настолько она мне понравилась. 

   В общем, мне остаётся лишь подвести вполне очевидный итог. Сериал просто отличный, если не сказать шедевральный.  Проект подобного масштаба мы на телеканале «Дисней» ещё, скорее всего, долго не увидим. Так что вполне заслуженно, несмотря на некоторые упомянутые выше косяки, которые при просмотре даже особо не бросаются в глаза, мультфильм получает от меня

10 из 10