Посоветовали мне этот сериал со словами: ну, там брат и сестра разгадывают всякие тайны и сражаются против монстров. Рецензия так себе, если честно. Меня не заинтересовало, но мне было скучно, и я решил глянуть. О чём ни разу потом не пожалел.

1) Начнём с персонажей.

Диппер, который находит дневник и решает во чтобы-то не стало разгадать загадки городка Гравити Фолз. Берётся он за это дело основательно, с присущей взрослым серьёзностью, но разные другие моменты не дают нам забыть, что он- всё ещё мальчишка, у которого, как и у всех ребят его возраста, жажда приключений. Но это не значит, что он 'как все'. На протяжении всего сериала Диппер принимает совсем не детские решения и делает такие же выводы.

Мейбл, сестра Диппера. Вот она-то уж беззаботное дитя. Полная противоположность брата. Юморная, легко ранимая, разбавляя серьёзность Диппера она отлично воспринимается зрителем, по крайней мере мною точно. 

Дядя Стэн.

С самого начала нас хотят заставить думать, что он жулик, который ничего кроме денег не любит и не замечает. Что он злой, самовлюбленный и чёрствый старик. Но, потом мы понимаем, что на самом деле он очень добрый, отзывчивый и любящий дядюшка, который ради своих внучат и просто друзей пойдёт если не на всё, то на многое. 

С другими, не менее яркими и интересными персонажами, оставлю разобраться вам самим.

2) Тайны и последовательность.

С самой первой серии мы окунаемся в бесчисленные загадки, тайны и пасхалки. 

Каждая серия- это часть звена, которое нельзя выкинуть, ибо все идёт друг за другом. Ни одна серия не может существовать без другой. Любое действие героя приводит к разным последствиям, и за эти последствия приходится расплачиваться. Особенно хорошо это видно в серии про путешественника во времени, который появляется в Гравити Фолз по причине аномальных явлений, по сути и вызвав их своим появлением.

3) Монстры.

Монстры здесь довольно страшные. Мне местами было жутко. Есть все: начиная от гномов, и заканчивая зомби. Очень интересно наблюдать за ними, гадая, кто на этот раз?

Напоследок скажу, что если вы решите все таки посмотреть этот сериал, то окажетесь в клубке, который предстоит распутать вам, вместе с Диппером, Мейбл, дядей Стэном и многими другими.

10 из 10.