Название 'Удивительный мир Гамбола' действительно не врёт. Мультфильм очень удивителен. Оригинальная анимация, оригинальные истории, оригинальный юмор. Притом, анимация самая разнообразная, от рисованной до пластилиновой. И все они вместе сочетаются в этом замечательном мультсериале. Задники же в основном это настоящие фотографии. И нет, это не режет глаз, а добавляет этому очаровательному чуду свою колоритность. Тем более, учитывая что там творится. 

Сюжет всё время из серии в серию вертится вокруг семейки из непоседливого синего котёнка Гамбола, рыбки на ногах - Дарвином, их младшей сестрёнки Анаиз, пожалуй, самый адекватный и умный персонаж во всё мультсериале, маме кошке Николь, которая работает и батрачит дома и её муже розовом кролике Ричарде. Ричард самый ленивый персонаж. Ко всему прочему, он ещё и глуп, инфантилен, полностью безответственен. Кроме Дарвина все дети родные, Дарвин усыновлён. 

Я слышал, что первый сезон самый простой из всех в шоу. Так что, если взялись его посмотреть с первого сезона, то имейте в виду, что придётся столкнуться с множеством очень детских серий, с такой же детской моралью, но всё равно сериал вас удивит, ибо такого абсурда поискать ещё надо. Море буффонады, неожиданностей, всего самого забавного и прикольного. Но более в детском ключе. Примерно со второго будет лучше, но это уже другая история. Я же рекомендую вам этот сериал, хотя бы попробуйте одну серию, а там уже видно будет. В любом случае, вряд ли вы разочаруетесь.