Все началось с того, как я, буквально в начале февраля этого года начал перелистывать каналы, и тут же наткнулся на телеканал «Disney»(который после окончания «Кика Бутовски практически не смотрел).И вот, в последние секунды мультсериала«Грэвити Фоллс»

, я лишь рассмотрел очень красивую прорисовку персонажей. После окончания мультсериала, сразу же побежал зайти на кинопоиск, узнать название сего мультсериала. На тот момент ни одной рецензии на данный мультсериал не было, но все таки я решился посмотреть вышедшие на тот момент 4 серии «Грэвити Фоллс».

На удивление, это, наверное лучший мультсериал канала «Disney» после «Кика Бутовски»

О чем же этот мультсериал?

Во время летних каникул, родители посылают братата и сестру Диппера и Мейбл к их прадяде, в город со странным названием «Грэвити Фоллс».Но вот, приехав в город с помощью таинственного дневника, найденного Диппером в лесу, они осознают, что их повседневная жизнь в прошлом. В этой стране братья находят очень много друзей, и всегда идут на путь к приключениям.

пару слов о персонажах: 

Диппер Пайнс - младший брат Мэйбл. Довольно таки умный мальчик в свои 12.Тайно влюблен в Венди.

Мэйбл Пайнс - Сестра Диппера. Веселая, любит очень много болтать. Никогда не замечает плохие ситуации. Носит брекеты, которые по мне, ей очень идут. У нее есть очень прикольный домашний питомец - Свинка пухля.

Стэн Пайнс - дед брата и сестры. Владеет туристическим аттракционом.

Все качества сериала хороши: 

Отличная прорисовка, заставляющая радовать глаз при просмотре на TV.Хорошие сюжеты каждой серии, отличное наблюдение за приключениями главных героев.

Есть даже серии, которые пробивают на слезу: Серия про русала, который очень хотел домой, к примеру.

Жаль, что не все серии сезона вышли в русском дубляже. Все же, это только начало, и нам предстоит увидеть еще большинство новых серий, которых мы ждем с нетерпением.

10 из 10