«Мед для Очун» входит в историю кубинского кинематографа, как первый самостоятельный фильм, снятый полностью на цифровую технологию в пределах острова. В нем не затрагиваются никакие политические темы. В качестве темы режиссер выбирает изображение кубинской действительности. Спустя  тридцать два года после того, как главный герой был вывезен в Америку своим отцом, он возвращается на остров. Его основной целью визита является долгожданное воссоединение с матерью, которая как он считал, бросила его. По прибытию на остров он узнает, что его все эти годы обманывали. На самом деле его мама очень сильно страдала. Набравшись воспоминаний, главный герой начинает ее поиски. Двоюродная сестра приводит его на мессу афрокубинской богине Очун, которая обещает ему помочь. С того момента он начинает своё путешествие по острову. Столкнувшись с кубинской действительностью Роберто, неоднократно пытается забросить все поиски и вернуться в Штаты, но теперь он не может этого сделать, потому что понимает, что обратного пути нет. Только на этом маленьком острове он чувствует себя дома. Вернувшись назад, он будет обречен на воспоминания о Кубе, пытаясь подстроиться под чужую для него страну. Это история о том, что за все время революции Куба не потеряла своего «Я», поэтому каждый, кто в нее возвращается, имеет возможность встретиться со своей Матерью.