Сюжет сериала прост. Настоящего Английского Полицейского (именно так, все с большой буквы) Ричарда Пула присылают на один из Карибских островов для проведения расследования убийства английского полицейского. Прислали его сюда то ли за большие заслуги, опыт и умения, то ли из-за того, что и английская полиция захотела избавиться (хотя бы на время) от нудного, дотошного, не отступающего ни на шаг от буквы закона инспектора. Как бы там не было, но сам Ричард Пул своим назначение не доволен. Все его мечты направлены на то, чтобы поскорее вырваться с островов обратно в туманную, дождливую Англию, где нет вечно шумящего моря, прибрежного песка, который постоянно набивается в ботинки, палящего солнца, где люди одеты в деловые костюмы, а не бродят по улице в шортах и футболках, где вовремя подают пятичасовой чай, которого на острове не сыскать.

Но английское начальство не спешит отзывать инспектора с острова, и ему приходится заниматься расследованием убийств, которые (как и требуется по жанру) происходят на райском острове одно за другим. А раскрывать преступления Ричард Пул умеет. Случайно услышанная фраза, неожиданно подсмотренная картинка включают умственные процессы инспектора на полную мощность и - опля! - преступление раскрыто.

Все бы было ничего, если бы не помощница, приставленная к инспектору. Камилла Боде - сержант полиции, местная мулатка, полуфранцуженка. Но как говорит сам инспектор Пул, полуфранцуженок не бывает. Вот и начинается противостояние темпераментной, стремительной, плюющей на правила француженки и 'буквоеда' англичанина.

Фильм веселый, полный юмора, комических ситуаций. А если сюда добавить то, что съемки проходили действительно в райских местах (ха, кто не хочет побывать на Карибских островах?), то просмотр фильма доставляет огромное удовольствие.

Игра Бена Миллера, исполняющего роль английского инспектора, требует отдельной похвалы. Интересно, что этот популярный в Англии комик перед тем, как им стать, изучал физику твёрдого тела в Кембриджском университете. Вот уж не знаешь, где найдешь, где потеряешь. Не знаю, каким бы он стал ученым, но как актер не подражаем.

В первом сезоне сериала 8 серий. Уже вышел второй сезон.

Рекомендую смотреть сериал тем, кто устал от будничной жизни, кто ждет не дождется наступления лета, кто мечтает побродить по белому песку теплого моря и посмотреть на пальмы.