У вас плохое настроение? Смотрите «Смерть в раю». У вас прекрасное настроение? Смотрите «Смерть в раю». Вы не можете определить, какое у вас настроение? … Ну, вы поняли, что делать.

Если разложить все качественные детективные сериалы на ступенях воображаемой лестницы, то «Смерть в раю» заслуженно займет место на самой вершине. Сериал заслуживает его за убийственное сочетание (простите за каламбур) продуманной интриги в каждой серии, качественного британского юмора, персонажей, превосходно выписанных отличными актерами – и все это на фоне изумительных карибских видов.

Детективная составляющая является центром подобных фильмов, и здесь она есть в ее лучшем варианте. Ограниченное число подозреваемых, все факты представлены зрителю, и при этом есть простор для применения фантазии и логического мышления. В общем, если вы внимательны и не боитесь делать смелые предположения, то вычислите убийцу одновременно с главным героем – или даже раньше него.

К слову сказать, смена оного в межсезонье не привела к ухудшению качества сериала. Просто он заиграл новыми красками.

Короче говоря, во всем этом великолепии есть лишь один минус: когда закончится последняя серия последнего сезона, вам станет чего-то не хватать.

10 из 10