Устав от повседневных забот, бесконечной суеты и эмоционального напряжения, пришла к выводу, что срочно необходимо расслабиться и отдохнуть. Как ценителю кино и литературы, мне казалось, что сомнений возникнуть не должно- воспользуюсь любимыми средствами.… И тут- то и возник тот переломный и очень удивительный момент, когда смотреть фильм еще не хочется, а читать книгу - уже нет желания.… Чтобы как-то себя «встряхнуть» и «размяться», решила  в этот раз акцентировать свое внимание на сериале. Где-то в арсенале имеются пока еще не просмотренные полностью, но проверенные временем и моим терпением, и оттого  ставшие любимыми «Кости», милое сердцу и тоже пока еще незаконченное « Аббатство Даунтон» гм… перечислять можно бесконечно…. И в этот момент совершенно точно даешь себе отчетливый ответ на вопрос о том, чего, же все-таки я хочу, а ответ,  как отказался, прост: не нужно себе  больше лгать, хочется чего-то  « очень вкусненького, качественного, детективного и…. британского!...» Естественно, исключая «Шерлок» (как-то пересматривать, зная каждую фразу в сериале, уже не комильфо...) … Так, нужно заканчивать это длинное вступление… О чем это я? Ах, да, таким образом, мы все-таки подошли к главному, объект сей рецензии- франко-британский продукт- «Смерть в раю». И продукт, нужно сказать, качественный. Превосходный детектив с отменным, а иногда и чисто британским юмором, замечательной актерской игрой, очень легкий и расслабляющий.

Главными плюсами сериала для меня были ну очень обаятельные персонажи Бена Миллера и Сары Мартинс. Ричард Пулл в исполнении Бена Миллера смог завоевать мое сердце уже  с 6 минуты...) Очередная вариация а ля Шерлок Холмс, но еще более странная. Бен Миллер определенно справился со своей задачей, актер безумно талантливый и харизматичный. Жаль, что ролей по-настоящему раскрывающих его талант, не так уж и много. Сара Мартинс - очень милая, всегда вызывает улыбку. Будем честными, смотреть на нее было чертовски приятно. Второстепенные персонажи, образы полицейских, также вызывают только положительные эмоции. Прекрасная музыка и великолепная атмосфера жаркого лета Карибских островов являются прекрасным дополнением.

Основным минусом на данный момент для меня – недостаточное количество времени для личной жизни главных героев… хотя, конечно, со странностью главного героя, это неудивительно). Моей мечтательно-романтичной натуре, конечно, хотелось более теплых отношений между героями, хотя, естественно, это только субъективное мнение. И вторым отрицательным моментом можно выделить малое число количество серий! Только вкусив этот сладкий десерт, хочется еще и еще… 

И еще хочется сказать, о том, что первый сезон был интереснее в плане детективных историй.  Хочется верить, что оставшаяся другая половина второго сезона будет гораздо занимательнее, чем первая. В целом сериал очень увлекательный, хотя местами и предсказуемый, но это ни в коем случае не уменьшает его достоинств,  если сравнивать, например,  с другими сериалами в данном жанре.

Ценителям британских сериалов, а также любителям детективного жанра данный продукт, думаю, понравится…

Абсолютно довольная собой, с легким сердцем и  крошечной долькой субъективности, ставлю

8 из 10