Я посмотрела этот сериал и не пожалела. И очень жаль, что решили переснять его на русский манер, а не показали оригинал в России. Все-таки колумбийцы сняли яркую и красивую историю, более латиноамериканскую, более страстную и живую, чем наш русский аналог 'Татьянин день'.

Я ничего не имею против русского сериала, но все же оригинал ярче и чем-то интереснее и веселее даже в чем-то. Главные герои успевают и умеют быть и комичными, и романтичными.

Катрин Сиачоке мне очень понравилась в этом сериале. Именно такой и должна быть соперница героини! Актриса очень талантлива. Вот Роза Эмилия получилась намного лучше, чем Татьяна Баринова нашего кино в исполнении Натальи Рудовой.

Поэтому считаю, что актеры этого кино очень талантливы, и фильм достоин просмотра. Множество ярких событий и латиноамериканских интриг не оставляют равнодушным.