Следователя из Лондона перевели на карибский остров, заместить коллегу. Жаль только что Ричард Пул оказался занудой и категорическим не любителем тропиков. Для него здесь слишком жарко, душно, дурацкая еда, песок в ботинках и насекомые. Плюс крошечный полицейский участок со всего тремя подчинёнными и одной машиной. И вот как работать в таких условиях?

Ещё один приятный, лёгкий, детективный сериальчик в экзотическом месте. Дела несложные, но любопытные. Персонажи забавные, да и карибские мотивы заставляют регулярно дрыгать ногами вовремя просмотра. Раздражало только то, что в своём стремлении сделать главного героя как можно страннее, сценаристы доходили до абсурда. Ну ладно в первой серии они объяснили ношение тёплого костюма потерей чемодана. Но какого чёрта он шлялся в нём остальные 7 серий? в тропиках-то? Но в остальном, всё очень мило. Бен Миллер, очередная лайт-инкарнация Холмса, чертовски обаятелен со своим лицом стопроцентного зануды и просто рвущимся из него чёрным юмором. Плюс, как настоящий мизантроп, он постоянно пикируется с очаровательной креолкой-напарницей на тему 'эти чёртовы французы' и со страшной силой отбивается от повышенного дружелюбия своей команды. 

6,5 из 10