Уроженец Мадрида сценарист и режиссёр Агустин Диас Янес получил свою первую некоторую популярность после того, как сам приступил к съёмкам лент, к которым писал сценарий и это случилось в начале нулевых, когда вышли мрачноватая трагикомедия на тему религии 'Нет вестей от Бога' и историческая лента 'Капитан Алатристе', но первой подобной работой у Агустина Диаса Янеса стал триллер 'Никто не расскажет о нас, когда мы умрём' с Викторией Абриль в главной роли, которую постановщик снимет и в сиквеле 'Сёстры по крови' и в своей самой известной работе, которую уже упоминал, 'Нет вестей от Бога'.

Первая сцена может повергнуть в шок своей далёкой от приятного ощущения обстановкой. В небольшой комнате находятся четыре мужчины, которые обсуждают сделку по покупке наркотиков. В это время один из них показывает сексуальное удовлетворение, так как перед ним на коленях стоит, как позже можно узнать знатная алкоголичка и проститутка Глория (её-то и сыграет Виктория Абриль), людям с непуританским воспитанием не стоит объяснять, что она делает. Но вдруг происходит резкий поворот событий - двое из дельцов оказываются полицейскими и начинается стрельба, в результате которой Глория становится вначале заложницей, а затем и свидетельницей нескольких убийств. Понимая, что ей не сулит это ничем добрым, она сбегает из Мехико, где всё и произошло, и она отправляется в Мадрид, но прошлое настигает её и там.

По мере того, как за Глорией начинается охота и её знакомство с мафиози приводит к тому, что ей всё же даруется жизнь, хотя относятся к ней ещё хуже, чем к проститутке, нас знакомят с пагубной привычкой женщины - она злоупотребялет спиртным. Это сильно влияет на её отношения с близкими, к которым приехала в Мадрид. Но даже такой она понравится мужчине, который младше её, она сама становится немного добрее и понятливее в этой жизни, но озлобленный Эдуардо (Федерико Луппи), который выжил тогда в потасовке, неожиданно находит Глорию. По сути, это означало только одно: уж лучше бы она пила, нежели оказалась в руках бандитского главаря, хоть тот и желает отойти от дел, закончив своё последнее дело, ведь он киллер в преступной группировке.

Сдвинутые рамки двух жанров, обобщённых в картине Янеса, разделены двумя мотивами поведения героини Абриль: с одной стороны - это пьяный угар, с которым она с трудом справляется, и становится ожидаемой гостьей в жилище своих родных, другая же - это криминальный триллер, связанный с опасностью, с которой столкнулась Глория. Виктория Абриль обдуманно показала себя с разных сторон, она попыталась, пусть ей и до конца это не удалось, продемонстрировать многослойный образ, достаточный обсуждения. Её героиня, бывшая проститутка и алкоголичка, как социальный отброс, живущий вне общепринятых норм морали и всё же Глория заставляет смотреть на себя с иной стороны, будучи заложницей обстоятельств. оправдывать её или же судить - дело каждого, кто не поленится посмотреть эту картину, не ставшей сильно знаменитой, что вовсе не значит, что картина плохая.

Уговаривать никого не стоит глянуть картину 'Никто не расскажет о нас, когда мы умрём', но те, кто любит испанский кинематограф может обратить на неё своё внимание. А вот те, кто любит жанр криминальной драмы, могут также посмотреть, если сильно захочется увидеть 'неголливудский взгляд' на жанр и его постановку.

7 из 10