Всё началось не безоблачно. Прежде уважаемого офицера штата Гоа затерзали обвинения в коррумпированности и он, не выдержав давления, накладывает на себя руки, оставив и жену, и сына.

Вскоре нас знакомят с суперменом индийского покроя Баджи Рао Сингамом. Он полицейский из соседней деревеньки, но это уже другой штат — Махараштра. Такой крутой чувак, что аж завитки берут. И сердце наполняется радостью, потому что давно позабытые при просмотре фильмов чувства напомнили о себе при виде Сингама. Сингам чтит закон и олицетворяет его.

Ещё не прошло и пятнадцати минут, как я уже понял, почему это фильм имел такую аннотацию. Сингам подошёл к резко ответившему ему человеку, дал кулаком сверху по голове, тот подскочил, упал, отпружинил до потолка, перекувыркнулся в воздухе и распластался перед ногами Сингама. Я не знал, как поверить увиденному и рассмеялся в голос. Так нас познакомили с Сингамом. Вскоре нашлись смельчаки, бросившие вызов Сингаму — просто подраться захотели. И вот тут уже «гравитация минус» пошла по полной программе.

Антагонисты в фильме — это герои Аджая Девгана (Сингам) и Пракаша Раджа (Джейкант Шикре). Не обойдётся без темы любви. И тут сыграла красавица Каджал.

Удивили больше всего меня две вещи. Первая: индийское кино выросло на две головы. И второе: почему никто не знает о таких классных фильмах, как этот? Не прорекламировали? Раньше реклама фильмам была не нужна!

А песенка, сопровождающая главного героя всегда и везде при его появлении, только добавляла хорошего настроения. Постоянно пропевалось: «Синг-хам»

В итоге — фильм изумительный. Потрясающий. Лёгкий как пёрышко. И доставляет такое колоссальное удовольствие, что ничего уже смотреть не хочется, чтоб не убить впечатление.

10 из 10

P.s: Рекомендую абсолютно всем!