Индийский кинематограф вызывает у зрителя стойкие ассоциации с безмятежными песнями и плясками, кое как скрепленными совершенно необязательным сценарием с обязательным наличием неожиданных откровений родственного характера. Десятилетиями индийские режиссеры снимали неприхотливые сказки для семейной аудитории, экспортируя собственные произведения в различные страны мира, включая Советский Союз, испытывающий голодовку по иностранному кино. Всевозможные музыкальные балаганы в стиле 'Танцора диско' без проблем находили благодарную аудиторию, однако пресыщение неповторимым индийским стилем постепенно привело к тому, что поделки родом из страны Махатмы Ганди утратили актуальность, и по большей части оказались невостребованными за пределами родины. И все же неунывающие индийские постановщики даже не думали оканчивать работу над очередными проектами, ведь в их распоряжении при любых обстоятельствах оставалась миллиардная внутренняя аудитория, желающая насладиться шикарной жизнью хотя бы на большом экране. Развлекая зрителей милыми музыкальными комедиями, слезоточивыми мелодрамами и даже фильмами ужасов, постановщики не обошли стороной и такой востребованный жанр, как боевик. Нахватавшись от голливудских коллег зубодробительной жестокости, излишнего пафоса и простого, но действенного юмора, с начала 2000-х индийские ребята сняли по меньшей мере пару тысяч экшен-картин, поражающих нелепой фантастической восторженностью, низводящих любую драму в форменную комедию абсурда. Далеко не все боевики производства Индии можно выдержать от начала и до конца ввиду специфики повествования, однако среди откровенного безумия порой находится сверкающая слоновая кость, достойная того, чтобы ее внесли в коллекцию драгоценностей. Нечто подобное стоит отнести к ленте Рохита Шетти под названием 'Сингам' с неповторимым Аджаем Девганом в главной роли. Взяв за основу фильма криминальную тематику, завязанную на коррупции, продажности и слепому повиновению сильным мира сего, создатели 'Сингама' в доступной и невероятно задорной форме бросили вызов порокам современного общества, не имеющим ограничений ни по цвету кожи, ни по государственным границам, благодаря чему лента Шетти завоевала немалую популярность за пределами Родины, что в последние годы для индийского кино настоящий подвиг.

Деревенский детектив

Итак, сюжет фильма знакомит нас с бравым провинциальным инспектором Баджерао Сингманом (Девган), верой и правдой служащим своим односельчанам. Обладая непогрешимым Кодексом чести, Сингман добился немалого уважения, стараясь решать любые, даже наиболее драматические споры в обход высших инстанций. Для жителей деревни инспектор стал словно старшим братом, способным помочь в любой безвыходной ситуации. Если Сингман видит, что человека можно спасти от тюрьмы, можно не сомневаться - несчастный туда точно не попадет. При этом настоящие преступники не имеют перед инспектором никаких шансов. Когда банда безмозглых мелких бандитов без причины пристает к невинной девушке и обижает ее родных, Сингман не оставляет злодеям выбора, буквально уничтожая их скверный характер ударами кожаного ремня. Порой герою приходится стать и на сторону нарушите, но только в исключительных случаях. Ну как он может отказать в помощи бедному должнику, если он ценой собственного здоровья одолжил необходимую сумму денег для женитьбы сестры у подлых односельчан?! В целой округе не найти столь популярного человека, как Сингман. Его уважают, ценят и практически боготворят, однако сам инспектор видит свое будущее в столице солнечного штата Гоа, где ему придется выйти на следующий уровень правосудия.

Этому городу нужен герой

Коррупция, это гангрена, терзающая болезненное тело цивилизованного общества. Криминальные элементы ставят ее себе на службу, опоясывая государственные структуры, ставя чиновников себе на довольствие. Купающийся в лучах славы влиятельный бизнесмен Джейкан Шикре (Пракаш Радж), на поверку являющийся опасным мафиози, считал Гоа своей личной собственностью. Будучи уверенным в безнаказанности, Шикре словно капризный ребенок подминал под себя все, чего желала его алчная душа. Конкуренты обходят Джейкана стороной, исполнительная власть старается не переходить ему дорогу, а полиция кланяется в ноги, ожидая очередной подачки. Робкие попытки обуздать зарвавшегося Шикре, предпринятые инспектором Кадамом (Суданшу Пандей) приводят к выстрелам и крови, но отнюдь не у преступника. С каждым днем Шикре приближается к заветному креслу Министра, вводя в заблуждение местных жителей и только прибывший из провинции Баджерао Сингман способен стать для мафиози достойным соперником. Деревенские нравы придутся в столице Гоа как нельзя кстати, ведь когда закон берет отпуск, истинное правосудие просыпается и становится в строй.

Прорабатывая концепцию 'Сингмана' создатели фильма постарались удовлетворить как внутренние потребности индийских зрителей, так и заинтересовать аудиторию за пределами Индии, что им и посчастливилось сделать. 'Сингман' стал одним из редких иностранных фильмов, сумевших пробраться в американский прокат, а это уже само по себе говорит о художественных качествах постановки. Претворяя сценарные идеи в жизнь, режиссер Рохит Шетти не отказывался от известного индийского фарса, граничащего с таким понятием, как трэш, но все же сумел обуздать сомнительные традиции родного кинематографа, отказавшись от откровенной бессмыслицы во время исполнения экшен-сцен. Не спорю, что в самый ответственный момент Сингман одной левой отправляет в нокаут полчища хулиганов и способен вытянуть из взлетающий в далекие дали машины сбегающего преступника, но боевик не вызывает никакого отторжения. Да, фильм Шетти от части выглядит совершенно нереально, и все же наблюдать за экшеном, поставленном по наивысшим жанровым лекалам невероятно занятно. Благодаря уместно расставленным по сюжету шуткам и донельзя эффектным кадрам, прямо-таки просящимся в рамку и на стену, 'Сингман' смотрится на одном дыхании. А для индийского кино протяжностью более двух часов это уже немалое достижение.

Конечно же в индийском кино не обошлось без фирменных песен и плясок, однако особо раздражительным зрителям не нужно переживать за сохранность психики и барабанных перепонок. В отличии от мелодрам, комедий и даже боевиков, «Сингман» подстраивается под иностранного зрителя, демонстрируя необязательные художественные отступления ровно в те промежутки времени, когда зрителям необходима короткая пауза, дабы привести мысли в порядок, а заодно передохнуть от зашкаливающего количества адреналина, исходящего от главного героя на экран. В ленте можно насчитать всего лишь три полноценные танцевально-музыкальные зарисовки, при чем одна из них приходится на вступительные титры. К чести создателей также стоит отметить отменную заглавную мелодию инспектора, без лишних слов озаглавленную, как «Singham». Что же касается детективной составляющей боевика, то она предельно проста, но назвать ее примитивной не получится. Стараниями творческой команды во главе с Рохитом Шетти перед нашими глазами разыгрывается напряженная криминальная драма, мастерски орудующая шаблонами и стереотипами жанра, представляя хорошо известные моменты в ярчайшем свете, из-за чего они вновь обретают способность интриговать.

В итоге хочу сказать, что «Сингман» полностью оправдывают высокую репутацию, отпущенную ему критиками и зрителями. В нем заложена простая действенная мораль, поразительная легкость повествования и искрящиеся харизмой образы. Это стопроцентно индийское кино в лучшем смысле значения, с которым не просто можно, а нужно познакомиться!

9 из 10