Писать о том, что индийское кино стало другим, весьма и весьма смотрибельным, уже не актуально, в этом убедилось большинство кинолюбителей. Но данная картина является эталоном в своём жанре - этакий патриотический, иронический боёвичёк, не лишённый морали, которая и будет главным двигателем происходящего.

 В Индии царит тотальная коррупция - на все преступления полиция закрывает глаза, куплен любой высокий чин, взятка стала нормой. Продались все, кроме главного героя, Сингхама, деревенского полицейского, принципиально-честный, справедливый, не признающий никаких авторитетов, то и дело, пускающий в ход свои кулаки. Портрет не совсем положительного персонажа, но именно эта больная тяга к справедливости, не знающая границ и будет подкупать. Однобоко-положительный, самолюбивый, фанатик своего дела, только такие личности и могут противостоять толпе и показывать верный путь заблудшим овечкам.

 Главное достоинство фильма, это сам фильм, целиком. Актёрская игра прекрасна, серьёзность и дурашливость в одном флаконе, экшен  радует глаз своей полной некомпетентностью в плане земного притяжения, а лихие замедленные съёмки, особенно пафосного содержания, поражают воображение. Всё чересчур, но так колоритно и с душой, что уже от экрана не отлипаешь до победных титров.

 Но больше всего удивляет, с каким изяществом преподнесена достаточно щекотливая тема. Если уж наши берутся снимать картины про продажных ментов, то здесь безапелляционная действительность берёт верх над надеждой, которая на этот раз умирает быстро. Такова действительность. Индийский кинематограф решил бороться позитивными методами - каждый человек может измениться, ему только нужно помочь, пускай это и весь полицейский участок. Вот так, с юмором, с малой дозой абсурда, они дарят, воскрешают ту самую надежду. Легко и непринужденно.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это отличная возможность хорошо провести вечер, ощущения, мои лично, как-будто пересмотрел картину с Джеки Чаном, меня наверное многие поймут.