Фильм довольно патриотичный, здесь действует принцип «клин клином вышибают». Драки конечно смешные, матрица отдыхает (Нео нервно курит в сторонке), законов гравитации нет, ЗАТО очень динамично и зрелищно. Аджай Девган смотрится круто, парень из деревни, весь из себя борец супермен. В фильме очень приставучая музыка и её мотив третий день крутится в моей голове. После просмотра возникает желание подняться с дивана и направится в поле или скажем на борьбу с чем-нибудь, например с той же самой коррупцией или с тоталитарным строем в какую-нибудь страну третьего мира. В общем ЗА СПРАВЕДЛИВОСТЬ! 

Кино позитивное и стандартное для индийского, сюжет типичный и вполне предсказуемый, но мне фильм понравился, в нём есть всего по чуть-чуть любовь, гнев, месть, радость, мщение и другие чувства. То, что в течение всего сюжета гравитация частично отсутствует, это ещё пол беды, самая круть - это драки Сингама и его противостояние с главным мафиози. Концовка - это вообще нечто! Весь сюжет настолько неправдоподобен, что посмотреть точно стоит - вас ожидают такие сюрпризы индийского кинематографа, какие вы больше никогда и негде не узреете! А индийские спецэффекты, так это вообще запределье! С юмором, с намёками о том, что хорошо, что плохо. Как типичный индийский фильм лишён пошлости, обнажёнки, крови и т.п., и это очень радует. Повествование не затянуто, есть забавный экшн, харизматичные герои. Сюжет, как и гравитация в этом фильме, весьма своеобразен и забавен. 

Снимался фильм, конечно, как боевик или даже криминал, но смотреть его без хохота невозможно! Это крутейший индийский боевик о полицейском, который не боится своему начальнику крикнуть «Замолчи!», а сам о себе как-то сказал в фильме, что он воплощение мужества. Он переубедил сотни полицейских, в том числе высоких начальников, что надо бороться с коррупцией и они сделали это. Он - Сингам - Лев! Это гора мышц и очень суровое лицо заставляет трепетать вокруг него весь криминальный мир. Потому что все знают, если Баджи Рао Сингам начнёт драться, то все законы физики будут бессильны перед ним. Одним ударом ладошкой Сингам заставляет противника крутиться в сальто. Сингам красиво и грациозно выходит из полицейской машины, прямо на ходу, и много чего ещё. В общем, я думаю Вы меня понимаете, это описать трудно. Это надо смотреть! Кто то скажет, да ладно постановка боевых сцен не реалистичная. Так в этом и есть уникальная фишка индийских фильмов. Кто-нибудь обращал внимание на эти драки? Они не такие жестокие как в голливудских боевиках и всегда вызывают скорее улыбку и чувство справедливости, нежели агрессию. Драки в индийских фильмах всегда в защиту правды и справедливости. Что не мало важно, кровь зачастую вообще отсутствует. 

Фильм исполнен в прекрасном музыкальном сопровождении. Кстати, снято кино красиво и качественно. Этот эффектный мужчина с усами не побоялся сразиться с укоренившимся криминалом, сумел установить порядок в области страшной коррупции в Гоа (и не только), наказал плохих парней, отомстил за хороших. И при всех своих «скромных» заслугах этот смелый полицейский умеет красиво петь и танцевать! Вообще индийцы в фильмах любят танцевать и петь. Хотя эти песни и танцы очень хорошо поставлены и красиво оформлены. 

Пракаш Радж, южно-индийский актёр, исполнил здесь роль главного мафиози города Джайканта Шикре. Ну и лицо у его персонажа, это жесть. Сразу вспомнилось выражение Глеба Жеглова из всем известного фильма: - «Ну и рожа у тебя Шарапов, ох и рожа». Здесь можно сказать тоже самое. От одного только его взгляда волосы на голове шевелились (и не только на голове, по всему телу). Если бы мог, наверное испепелил бы взглядом всё вокруг. Шикарно. Но, и на такого матёрого преступника, найдётся свой карающий меч. А нашего героя таким взглядом не испугать, он и сам может испепелить, и не только взглядом. 

Кстати, вторая часть не менее зрелищная чем первая. С ней у меня вообще смешной случай произошёл. Села я значит вчера смотреть вторую часть фильма, приготовилась к не менее шедевральному зрелищу, чем первая часть. И вот пошли начальные титры, и я вдруг понимаю, что это какой-то другой фильм (имена актёров вообще другие, кроме главного злодея, которого тоже сыграл Пракаш Радж). Оказалось, что есть южно-индийский фильм с таким же названием, и тоже в двух частях. Там в главной роли южно-индийский актёр Сурья Шивакумар (он сыграл Сингама). Кто бы мог подумать, что есть два фильма с одним названием и одинаковым сюжетом, и сняты с разницей в один год (ЮИ фильм вышел раньше). Вот умора то. Я конечно сразу остановила просмотр, и давай искать вторую часть, именно этого фильма, с Аджаем. Нашла, таки. Просто интернет почему-то выдаёт в поиске сначала ЮИ фильм «Сингам», а потом уже этот. 

Один из лучших боевиков Аджая Девгана, просто шик. А уж я посмотрела их не малое количество (почти всю фильмографию Аджая отстмотрела на сегодняшний день), так что поверьте на слово. Удовольствие от фильма получите 100%-ное. В заключении хочу сказать, что смотреть такие фильмы нужно, хотя бы ради того, чтобы отдохнуть и вспомнить былые времена. 

10 из 10