Неповторимого полицейского Баджи Рао Сингама. От его знаменитого удара ладошкой, люди улетают раз и навсегда против всяких законов физики и рикошетят от пола. Он гроза Гоа, он выходит из машины на ходу и не оборачивается на взрывы. 

   Стрельба, погони, борьба за справедливость, кровная обида и месть - что ещё нужно для индийского боевика? Танцы! Ни одно индийское кино без танцев и песен не обходиться 'и пусть весь мир подождёт'.

   Последний раз смотрела индийское кино ещё в середине 90-х, с того момента, всё сильно поменялось как в качестве картин, так и в игре актёров, появились дорогие и изысканные машины, наряды, современная техника, но традиции сохранились с древних времён. 

   История вполне банальная для боевика, хотя логика в сценарии присутствует. Один полицейский не справился с давлением мафии и застрелился, другой пришёл на его место и восстановил справедливость. Всё это подкрепилось крепкими спецефектами и еще долго незабываемыми постановками драк. Это очень необычный боевик в классическом его понимании, такого вы не увидите нигде. Оценка положительная