Бесстрашный инспектор Сингам впервые появился на экранах отнюдь не в облике Аджая Девгана, однако прославился он именно в исполнении одного из самых популярных актеров Индии современности. Увидев немалые перспективы в простом и одновременно зрелищном полицейском боевике, режиссер Рохит Шетти решил снять свой вариант 'Сингама' и заинтересовал им Девгана. Благодаря их сотрудничеству фильм сумел распространиться по всему миру, став одной из самых перспективных картин производства Индии на протяжении последних десятилетий.

Главный герой фильма, как не трудно догадаться, никто иной, как сам Баджирао Сингам, известный провинциальный детектив, которого обожают жители родной и которым восхищаются все девушки в округе. Он всегда побеждает, никогда не оставляет шансы на успех злодеям и действует с неизменно хмурым видом, за которым скрывается доброе сердце.

Но рано или поздно амбиции Сингама должны были выбраться на свободу и вот он поучает долгожданное направление в большой город, где его ждут не менее большие вызовы. Решив ввязаться в борьбу с коррумпированным чиновником, Сингам затеял игру, в которой так просто не выиграть, но он точно не остановится, пока закон и справедливость не победят чистое зло, падкое на золото и вечно зеленые купюры.

В отличии от других индийских фильмов, в 'Сингаме' практически нет песен и музыки, зато есть круто поставленные трюки. Не спорю, что это кино отчасти фарс, но зато какой! Когда смотришь фильм, увлекаешься его сюжетом и ничто не способно отвлечь от происходящего.

Так что 'Сингам' как по мне, отличный приключенческий боевик в лучших традициях жанра. Смотрите и получайте от похождений Аджая Девгана честное удовольствие. Мои рекомендации.

9 из 10