Болливуд нулевых и дня сегодняшнего доказал: он способен быть выше на голову даже Голливуда. Почему? Потому что только в Болливуде обитают многомудные сценаристы с великолепным чувством юмора и постановщики разухабистых, оригинальных боёв. Именно ради этого 'Сингама' (простите, что проглатываю Х, но я точно не в курсе, она вообще читаема на хинди?) и стоит смотреть.

Отдельное спасибо хочу сказать видеоблогерам, конечно. Если бы не их разборы одного из боёв картины, то просмотр истории одного деревенского индийского детектива не состоялся бы. Их критика и пародии на этот кусок пробудили любопытство. Что ж там такое индусы намудрили-то, что весь рунет ржёт недели две не переставая?

Надо сказать, что почти 2 с лихвой часа пролетели незаметно. Но лишь потому, что картину никто из нас, смотрящих, не воспринял, как серьёзное произведение. Вообще индийские боевики я не рекомендую воспринимать как драматическую постановку с глубинным и философским подтекстом. Боевики, они не для того снимаются. Они ради трах, бум, бам, вжух-вжик, быдыщь, бубух, тра-та-та-та-та-а-а-а-а-а-а, пиу-пиу и шарах-кувырах. Если вдруг приспичит посмотреть что-то индийское и серьёзное, со смыслом, то ищите в жанре драма или среди фильмов Аамир Кхана. 

Но вернёмся к нашим сингамам. В картине есть всё. Правда, правда. Тут и любовь, и песни с танцами в лучших традициях Болливуда, и комические герои, и восстановление справедливости, и даже (что явно будет бальзамом на душу российского зрителя) борьба с коррупцией в рядах полиции. А это знаете ли, не плюшки со стола тырить! 

И подаётся оное под соусом из сумасшедших оригинальнейших драк. Если честно, даже в классических боевиках 90-х такого великолепия и благолепия не припомню. 

Надо скинуть машину с обрыва? А давайте мы её скинем медленно и красиво, да ещё с разных ракусов сие кидание снимем! Надо ввести педагогическую составляющую? А давайте главный герой будет использовать главный стимул всех времён и народов - ремень! Надо осветить борьбу с коррупцией? А давайте сначала он один против всех, а потом все его прикроют! 

При этом борьба инспектора Баджи Рао Сингхама (оп-па! А тут как раз Х! Ну, как скопировалось с анонса, так и скопировалось) даёт надежду простому индийскому, да и российскому зрителю. Причём, зритель понимает, что это 'сэры, была комедия', далёкая от суровой и бьющей 'ключом по голове' реальности, но душу что-то греет. То ли мускулы инспектора, то его широкий ремень, периодически прохаживающийся по мягким местам негодяев всех мастей, то ли осознание того, что именно так и должны сниматься многие фильмы о восстановлении справедливости. 

В любом случае 'Сингам' - тот боевик, с которым стоит ознакомиться. Если уж не затем, чтобы поржать-похохотать вдоволь и восхититься постановкой боёв и операторско-монтажным мастерством спецов из Болливуда, то хотя бы ради того, чтобы понимать, откуда взялся киноотрывок с бравым индийским полицейским в плейлистах некоторых блогеров. 

Итого, за зубодробительные бои, художественную физику, сказочный сюжет, надежду и красивых главных героев 

9 из 10