Впечатляющий наивностью и национальной колоритностью индийский фильм, вызвавший интерес всего лишь из-за одной рецензии. Несмотря на особое отношение к индийскому кино (не фанатею)  иногда смотрю подобное развлекалово. Научиться чему-то полезному вряд ли удастся, а вот удивляться, умиляться и посмеиваться с наивных диалогов, с простой линейной морали, повышенного чувства несправедливой справедливости и в конце концов приемов рукопашного боя, которые выполнить в условиях Земной гравитации невозможно – вот ради чего смотрю подобное.

Итак Сингам… Сингам не название населенного пункта, или какой-нибудь военной базы под Нью-Дели, это имя прославленного героя, чье имя создано для того, чтобы нести справедливость и восстановить имя бывшего пулепробиваемого начальника, запятнаное позором взяточничества. Жизнь бывшего начальника забрали плохие и несправедливые люди, точнее плохие люди подставили начальника и вот он, обуреваемый жаждой справедливого баланса, решает смыть свой позор, всадив себе пулю в висок и освобождая пространство для деятельности Сингама. 

Самым лучшим средством для стирки позора, безусловно, является кровь и не донорская, не добытая в месячных циклах, но кровь беспринципно наглых врагов. Слава создателям что это фильм где индусы немного шутят сами с себя и элементы комедии присутствуют.

Например удар полицейского Сингама по макушке головы чего-то там ляпнувшего толстячка. Фильмы про Шао-линь может кто-то и смотрел, так вот толстячек от удара по макушке головы подлетает вверх, хотя законы физики что мы изучали в школах говорят от такого удара толстячек должен был присесть, углубиться в грунт, по самое свое небалуйство. Но обратный фляг назад и пружинивающее от пола возвращение с триста шестидесяти градусным оборотом толстячка  - это удивительное и прекрасное зрелище, которое пользуясь перемоткой наблюдал не один раз.

Сингам и имеет свое родительское право воспитывать преступников и почти после каждой стычки он задает оным хорошую трепку ремнем.

Кстати обратил внимание на звание Сингама в полицейской иерархии – судя по звездам на погонах он генерал-лейтенант, с манерами дембеля российской армии: ремень на бедрах, расстегнутый китель с мощной некормящей грудью навынос, с бейджиком и крутых прикрутых каплях очках. 

Я сейчас специально заспойлерю и это сделаю намеренно, дабы зритель точно знал что его ждет… фильм закончится через два часа двадцать с копейками минут. Потрясающий финал.

Рекомендую смотреть приколистам, и также любителям такого офигенного кино.