Полицейский Ракеш Кадам, обвинённый во взятке, кончает жизнь самоубийством. Хотя дело против него шито белыми нитками и всем ясно, включая весь департамент полиции Гоа, что он ни в чем не виноват. Вся его вина в том, что вел борьбу с мафией. С чрезвычайно жестоким и безжалостным влиятельным главарём Джайкантом Шикре.

Сей 'Бармалей' наводит ужас на весь город. Он не гнушается ничем: похищает детей за выкуп, занимается рэкетом, вымогая деньги у местных бизнесменов. Да ещё, заручившись поддержкой запуганного электората и покупного карманного чиновничества, бандит метит проскочить на выборах в министры. В нескольких часах езды от столицы Гоа, в захолустной деревушке работает другой честный блюститель закона Баджирао Сингам. У себя на районе он непререкаемый авторитет с открытой душой. Если надо, может и денег на свадьбу одолжить без подписания кучи бумаг и каких-либо проволочек.

А случись что, он способен достучаться до каждого, может постучать куда нужно или 'погладить' своим ремнём каждого нарушителя спокойствия. В буквальном смысле. И надо ж такому случиться, что внезапно Баджирао назначают на место безвременно ушедшего инспектора Кадама. Тут, казалось бы, и сказке конец, проглотит всесильный и всемогущий Джайкант Сингама, как рыба - кит стаю мальков.

Фильм о том, насколько несовершенна, неуклюжа, неповоротлива и зависима от сильных мира сего полицейская система штата Гоа. А возможно, и всей Индии, где честных и неподкупных сотрудников подают заправилам мафии, как кушанье. Эта система работает ещё и как измельчитель: поломала судьбы многих молодых полицейских, пришедших защищать и верящих в торжество закона и морали. Но их размололи в муку. А тех, кто не прогнулся, кто не научился жить по понятиям, просто вынудили с этой самой жизнью попрощаться. Большая часть правоохранителей исповедует принцип: ничего не вижу, ничего не слышу, ничего никому не скажу. Ловлю мелкую рыбку в пруду в виде воришек электросчетчиков и велосипедов да гоняю местную шпану.

И задача перед инспектором Сингамом стоит, безусловно, сложная: останется ли он независимым от подачек и пойдет крестовым походом на мафиози или будет молчать в тряпочку, как все?

В роли удалого инспектора снялся Аджай Девган. Его отец ставил сцены драк в индийском кино. В этом фильме их тоже немало, за некоторыми следишь буквально с восторгом. Вроде уже и не драка, настоящее представление. Колоритный Пракаш Радж в роли Джайканта Шикре - ну просто монстр. Хотя его герой выглядит солидно и держится с лоском на публике, Пракаш Радж сумел передать волны ненависти и полной вседозволенности, исходящей от него.

Но не только одним мордобоем жива картина, в этом славном фильме нашлось и место для юмора с участием комических персонажей в виде простолюдинов, деревенской знати и особенно той ее части, что обосновалась в городе. На любовь экранного времени выделили тоже достаточно места. Но не ждите танцев вокруг деревьев.

Больше места занимает слон, которого не сдвинуть с места. Однако и муравей, если залезет ему в ухо, может заставить его плясать под свою дудку.

Фильм может показаться нереалистичным в каких-то моментах, нарушающим законы физики, но это мало кого волнует, ибо это индийский фильм и законы физики здесь не работают. Рецепт успеха картины прост - это зрелище, драматичное, но в то же время и захватывающее тебя целиком. Оно 'про двух медведей в одной берлоге' (пришла ко мне такая мысль во время написания рецензии).

Кто кого - в этом состоит и суть фильма, и его сверхзадача. Уже почти забытые герои из 70-х, которым хотелось подражать, выпустили здесь свои клыки, оскалили пасть, как львы, готовые растерзать тех, кто посягнул на территорию закона и порядка. Тех, кто установил свои порядки и пытался навязать их всему остальному обществу. Но благодаря таким, как Сингам, новым хозяевам жизни навсегда объявлена война за спокойствие и порядок в городе.