Этот короткометражный мультфильм показали сегодня в кинотеатре, перед показом мультфильма 'Храбрая сердцем'. И это очень хорошо, потому что мультик мне очень понравился, а так бы я его еще очень долго не увидела. Короткометражные фильмы и мультфильмы они такие маленькие, идут не больше 10 минут, но за это время они успевают полюбится, понравится нам и чему-то научить.

  Красивый мультик. Все эти звезды на небе и те звездочки, которые падают с неба - это завораживает. Мальчика первый раз взяли с собой на работу дедушка и папа, работа это необычная и интересная. Они взяли его на Луну, оказывается звездочки падают на Луну и она озаряется ярким светом, это было красивое зрелище увидеть, как Луна превращается в Месяц. Хоть папа и дедушка спорят и каждый хочет, чтобы мальчик делал то же, что и он, они благодаря находчивости мальчика мирятся друг с другом и работают дружно вместе.

Каждый раз удивляюсь, какие же невероятно красивые снимают мультфильмы Pixar. Смотрите и наслаждайтесь.