Кудесники студии «Pixar» известны не только своими полнометражными компьютерными мультфильмами, но и короткометражками. Именно с короткометражной анимации началась история этой студии и ежегодно копилка небольших по длительности, но красочных и эмоционально ярких мультфильмов пополняется.

В 2011 году на Международном кинофестивале короткометражной анимации «пиксаровцы» представили мультфильм – «Луна» (La Luna), который добрался до зрителя спустя год - им предваряли полнометражный мультфильм «Храбрая сердцем». А за год мультфильм заработал номинации на «Оскар» и «Энни» в категории короткометражек. 

Маленький мальчик Бамбино вместе с отцом и дедом в полночь отправляются в необычное путешествие на деревянной лодке «La Luna». Бамбино ожидает невероятное приключение – он узнает, чем занимается его семья и выберет свой путь в «семейном деле»…

Энрико Касароса снял трогательный  и очаровательный мультфильм, вплетя в повествования итальянские мотивы, ожившие иллюстрации к «Маленькому принцу» и недетскую проблематику о выборе своего жизненного пути. При этом лирики действию добавляет проникновенная музыка Майкла Джаккино. Это настоящие семь минут сказки, волшебства и нежной лирики.