Забыться, слившись с тишиной,
Отбросив всё земное, 
Наедине с тоской одной 
- Поговорить с Луною.

Сейчас я в восторге от прекрасной короткометражки от Pixar.

В ней рассказывается о семье, которая занимается сменой фаз Луны. Отец и дед знакомят мальчика со этим ремеслом, но у старших происходит конфликт, так как разные поколения хотят внести свой вклад в ребенка, и методы у них разные. Малы же, с по-детски наивными большими глазами, оказывается смышленым, и мирит взрослых.

Это просто неописуемо... красота этого мультфильма не сравнится ни с чем! Яркие краски, завораживающее звездное небо, красота ночи, шум воды и красивая музыка...

И при всей этой красоте этот мультфильм является прекрасной и поучительной сказкой. Ну разве не чудо?

Не зря этот мультфильм был номинирован на 'Оскар'.

10 из 10