Идея сделать мультик о семье, которая из поколения в поколение усердно чистит луну от таинственных, празднично светящихся звёздочек, сама по себе великолепна. Кто-то мечтает достать луну с неба для своей девушки, а кто-то вообще, как Грю из мультика «Гадкий Я» мечтает её украсть, а для мальчика-героя «Луны» спутник Земли обыденное место работы, и такая вещь, как зацепить Луну якорем, для него обычна, не говоря уже о его отце и дедушке. В такой маленький хронометраж режиссёр умело помещает простую и актуальную проблему отцов и детей, берущую своё начало в том, как надеть кепку-подарок: по-отцовски или по-дедовски и заканчивающей в том, каким предметом подметать Луну: отцовской шваброй или дедовской метлой. Юмора добавляет тот факт, что герои говорят на языке, слова которого нам не дано понять, но несмотря на это, и так всё понятно почти без слов. Эту весёлую и красивую, наполненную огромным количеством смысла короткометражку нужно посмотреть, тем более она идёт-то всего-ничего.