Это чудесная короткометражка покорила мое сердце. 

Мы видим необычную семью: дедушка, отец и сын. Они плывут на лодке вместе, а отец и дед спорят. О чем?

Их семейное дело- преобразовывать луну в месяц, счищая сияющие звезды, которые покрывают лунную поверхность. И два старших наставника хотят научить младшего. Мы видим своеобразное 'посвящение' мальчика. Он явно впервые будет делать серп, и тот вечер был одним из самых важных в его жизни. А дед с отцом спорят о том, как мальчик будет работать: каждый хочет принять участие в воспитании, научить по -своему, втолковать свой стиль работы. Ну сколько может продолжаться этот спор?

Обаятельный малыш с большими глазами, в которых светятся неподдельное детское любопытство, ум и доброта, блистательно выходит из положения: одним махом мирит своих наставников, и избавляется от преграды. Мальчик оказался сообразительнее и самостоятельнее, чем думали взрослые. И он явно не из тех, кто будет подражать старшим. Он уже на своем детском уровне многое понимает и для своих лет достаточно умен, чтобы иметь собственное мнение и самовыражаться через работу. Теперь в семействе мир, а старшие гордятся младшим. Общими усилиями они сделали свое дело, и вот мы можем созерцать результат: изящный изгиб полумесяца. Отличная работа!

В 3D это выглядело потрясающе! Звезды казались живыми, хотелось протянуть руку и коснуться их сияющей поверхности. 

Отличительными чертами работы являются тишина, прерывающаяся мелодией летящих звезд, плеском воды и бормотанием двух спорящих взрослых. Все это создает особую атмосферу мультфильма.

В общем, прекрасная короткометражка с чудесной анимацией, милыми персонажами и огромным смыслом. А как была луна прекрасна! 

Это чудо нам показали перед моей любимой 'Brave'. Они достойны друг друга. Их связывает поучительность. Надо уметь прислушиваться к себе, стремиться быть собой и любить свою семью, частью которой ты являешься.

10 из 10