Говорят, что режиссер сего мультфильма вдохновлялся произведениями Антуана де Сент-Экзюпери, что ж, в таком случае я понимаю, почему он меня зацепил… 

Очередной короткометражный мультфильм Pixar, по сложившейся традиции выходящий в паре со «старшим братом» - на сей раз это «Храбрая». 

Лиричный медитативный мультфильм, похожий на фантазию маленького ребенка, который перед сном лежит в кровати, смотрит в окно на луну и раздумывает: а почему она то круглая, то в виде месяца? Полное впечатление именно успокаивающей коротенькой доброй сказки, которые хорошо рассказывать на ночь, и чтоб фантазия работала (я сначала подумала, что герои на Луну за имбирными пряниками явились). Проникновенная музыка, чистейшая темная синева ночи, столь же чистый и ясный лунный свет… момент, когда над океаном поднимается громадный белый лунный диск, просто шикарен, особенно на большом экране. 

Герои – маленький мальчик,  его отец и дедушка. Как чаще всего и бывает в пиксаровских короткометражках, мультфильм полностью без слов, если не брать в расчет не очень понятный язык, на котором изъясняются отец и дед, когда спорят из-за мальчика. «Не очень», потому что, о чем у них речь, и без того прекрасно ясно – «я лучше знаю – нет, я»…  ребенка оба любят и, ясное дело, обоим хочется в его воспитании поучаствовать. Понравилось и то, каким изобразили самого мальчика – тихий, вдумчивый, любознательный, с большими круглыми глазами, в которых – то удивление, то восторг.

Мораль здесь, по сути, не первостепенна, но она здесь есть и сводится к одной из множества маленьких мыслей, которые можно извлечь из «старшего» мультфильма – не надо недооценивать детский ум, он подчас может быть нисколько не хуже взрослого. Вот дед с отцом не знали, как сковырнуть и сдвинуть огромную звезду, спорили из-за нее до хрипоты… а мальчик подумал немного и догадался. И оказался прав.  

Кстати, «Храбрую» вместе с «Луной» предваряет еще одна короткометражка, диснеевская – «Рапунцель: Счастлива навсегда». На моей памяти такое впервые. И так, думаю, из зрителей не разочаруется никто: кому-то – комедийная «Рапунцель», а кому-то – лиричная «Луна».

8 из 10