Фильмы-экранизации в большинстве своем, чтобы как следует понять персонажей, историю и может лучше проникнутся идеей, требуют просмотра оригинала. Фильм “Космические братья” выстроенный по вполне классическим канонам (главный герой преодолевает трудности на пути к своей мечте) способен, вполне развернуто рассказать историю двух братьев, не прибегая к посторонним источникам. Конечно для полноты картины, как и во всех подобных случаях, ознакомится с оригиналом, все же рекомендуется: многие заслуживающие внимания мелочи небыли перенесены в фильм. Тем более что по мотивам комикса есть анимационный сериал (аниме).

Стоит отметить, что в погоне за Голливудом японцы практически во всех фильмах завышая для себя планку, в итоге не способны достичь не только уровня запада, но более-менее среднего, такого, который хотя бы мог держать интерес к происходящему на экране. К сожалению «Космические братья” относятся к такой категории. 

Начиная с актеров, чья игра оставляет желать лучшего. Начиная от исполнителей главных ролей и заканчивая, короткими ролями актеров западных.  Кроме наверно пары опытных японских актеров - Синъити Цуцуми и Сансей Шиоми, на которых приятно смотреть в любом фильме.

Винить сюжет хоть и не за что (он полностью взят у оригинала) но надо сказать о небольшой обрывности истории, не позволяющей успешно следить за ее ходом. Прерывистое повествование, не дающее цельно оценить сюжет.  

Тем не менее радует общее качество картинки: фильм яркий и цветастый. И это даже не про камеру, а декорации и массовку. На должном уровне так же находится компьютерная графика: полеты в космос, как и пребывание на луне, выглядят весьма реалистично. 

Но при всех очевидных минусах, надо делать скидку на неопытности японцев в фильмах подобного рода, “Космические братья” – оставляют приятные впечатления. Вместе с простым, но от этого  ничуть не плохим смыслом, фильм рассказывает историю о братьях, чья история многих не оставит равнодушными. Поэтому этот фильм достоин просмотра.