... 'Восхитительно'! 'Замечательно' и 'превосходно'! После первых минут и мгновений просмотренной картины Ван Дамма 'Взрыватель' и других слов-то не подыщешь, зная и владея всей роскошью и сокровищами богатого русского языка. Увидев однажды этот фильм, Вы поймёте, что он не просто интересен и качественен, но и способен в течение долгого и продолжительного промежутка времени врезаться и оставаться в памяти, то и дело вызывая воспоминания и наделяя необыкновенным потоком сил и энергии, преисполняя вдохновения и желания к повторному просмотру картины. 

Да и действительно, действия, события и происходящее на экране просто увлекает, затягивает Вас в самую пучину, в самый центр событий, позволяя испытывать те же эмоции, удивление, восхищение, испуг, - всё в точности то же, что испытывают и главные герои картины. Ибо все эти события и стремительные действия позволяют вместе с героями Ван Дамма и Роба Шнайдера раскрывать таинственный и неизвестный заговор, политическое преступление мафиози и террористов по переправке в США дистанционных взрывных устройств, имеющих миниатюрную структуру, и зашитых в контрабандной партии джинсов, поступающих из КонгКонга.

Сам сюжет, его развитие и действия наших героев местами веселят, местами, - напуская важности и брутальности, позволяют сосредоточиться на главном и внимательно, серьёзно наблюдать за развитием событий, финал которых заранее не предугадаешь, и развязка которых непременно понравится и воодушевит зрителя. К тому же, учитывая высокий бюджет, максимум взрывов и довольно зрелищных сцен, погонь, и перестрелок, а также довольно удачно вжившиеся шутки и юмор, неотъемлемый юмор фильма позволяет оценить и отнестись к ленте довольно высоко и достойно о ней отозваться.

Не может не восхищать и не радовать игра и роли актёров. На мой взгляд, довольно удачно был подобран этот тандем Ван Дамма с пересмешником и замечательным комиком Робом Шнайдером. Каждого из героев этих актёров можно было бы охарактеризовывать и раскрывать их сущность довольно приличное и продолжительное время, выделяя очевидные их преимущества и ценные элементы в их кандидатурах. Но, если быть кратким, то с уверенностью можно предположить и с лёгкостью доказать, что каждый из актёров замечательно вжился в свою роль и преподнёс, раскрыл перед зрителем и своего персонажа, и его кандидатуру, - словом всё, что можно показать и узнать о человеке за продолжительность кинокартины. Удачно и вполне даже неплохо, искренне рад за них, и премного поощряю и хвалю.

С какой стороны не крути, как не смотри на 'Взрывателя', так или иначе приходишь к выводу, что фильм действительно стоящий, довольно качественный и премного интересный, относящийся к группе тех фильмов, смотреть и пересматривать которые желаешь всё снова и снова, раз за разом, и, без сомнения, премного радоваться и восхищаться мастерством, талантом и умениями как актёров, так и режиссёров, постановщиков и сценаристов, - словом, всем и вся, так или иначе связанными с созданием и выпуском в прокат этой ленты. И, уж поверьте, Дорогие друзья, фильм поспособствует оправданию Ваших ожиданий, желаний увидеть по-настоящему зрелищное и интригующее, динамичное и продуманное кино, и это факт!

Хотите зрелищности и в то же время реализма?! Желаете весело, здорово и со вкусом провести свободное время у экранов?! А может быть, просто увидеть качественную и особо не загружающую работу известных актёров?! Как бы там ни было, Вы не ошиблись, если решили посмотреть этот фильм, ибо он действительно призван подарить Вам заряд бодрости и энергии, наделить морем эмоций и изрядно порадовать своей сущностью. Итак, Дорогой друг, вперёд, навстречу приключениям и испытанию острых ощущений, к проверке на прочность и умения, - к просмотру 'Взрывателя'! Уверяю Вас, картина придётся Вам по нраву и несомненно, возрадует и повеселит Вас, Дорогой друг!