'Взрыватель' оказался последним, более или менее удачным боевиком с ЖКВД, после которого он окончательно утонул в мрачных B-movie, и к тому же, второй совместной работой с режиссером Цуем. Схожесть с предыдущей 'Колонией' видна невооруженным глазом. Это и многочисленные противники-корейцы, и забавные, стремительные драки, и куча комедийных моментов. В этом фильме их в разы больше, чем в предыдущем, поскольку в напарники главному герою достался комик Роб Шнайдер. И играют они не привычно крутых парней, а вполне обыкновенных контрабандистов, торгующих фэйковыми кроссовками, джинсами, и детскими игрушками.

В результате нелепой случайности оказались втянуты в расследование террористической деятельности, связанной с хитрой взрывчаткой в подделках. И вес это стало очень напоминать многочисленные боевички про двух незадачливых напарников-копов, разница лишь в том, что абсолютно несерьезные дельцы даже не успевают находить неприятности. Они как-то сами их находят каждую минуту, где бы те не находились, ну и в результате гонконгские нехорошие парни столкнуться с ногами Ван-Дамма, а в финале ожидает еще одна юморная сценка, которая будто бы сводит на нет все эти переделки Маркуса и Томми. Одним словом, сценарий тут в качестве слабенького фона для того, чтобы зритель успел посмеяться над ЖКВД и Шнайдером, да узреть пару действительно эффектных драк.

Несмотря на всю эту ерунду, 'Взрыватель' почему-то оказался в моей коллекции, а вот все последующего после него фильмы с Ван-Дамом, кроме 'Репликанта', приобретать совершенно не захотелось. Для 1,5 - часового боевичка этот фильм очень неплох, здесь постоянно что-то происходит, и здесь даже нет дурацкой драки с Микки Рурком, которой закончилась куда более серьезная 'Колония'. По сути, этот фильм даже не воспринимается как очередной файтинг-боевик с ЖКВД, и больше похож на гонконгскую экшн - комедию, каких отснято немыслимое количество. И это даже хорошо, потому что после просмотра 'Взрывателя' можно в очередной раз убедиться, что обаяния персонажам Ван-Дамма не занимать, и если уж тратить время на просмотр такого кино, то не в последнюю очередь с участием 'Брюссельского мускула'.

На мой взгляд - последний, действительно веселый и взрывной боевичок в карьере ЖКВД, после которого он с головой ушел в мир однообразных и мрачных B-movie.