Во второй половине девяностых годов двадцатого века в Голливуде появилась мода на гонконгские боевики. Нет, конечно же, подобные фильмы были популярны еще со времен Брюса Ли, но в девяностых кудесники из Голливуда стали снимать фильмы с китайскими актерами в попытке повторить успех боевиков из поднебесной. Большая часть подобных попыток не увенчалась успехом, по причине отсутствия таланта у начинающих режиссеров или отсутствия должной атмосферы и накала страстей, но порой все же попадались достойные представители жанра и об одном из них сегодня пойдет речь сегодня. Итак, это – «Взрыватель».

Маркус Рей и Томми Хендрик неразлучные друзья, что открыли в Гонконге свой бизнес по продаже джинсов и кроссовок. И все бы ничего, но вот только как позже выясняется джинсы, которыми торговали Маркус и Томми оказываются поддельными и не просто поддельными, а своего рода бомбами замедленного действия. Можете себе представить поддельные китайские брюки, которые могут на вас еще и взорваться? Жуть да и только! И естественно Маркус и Томми в попытках восстановить свое доброе имя начинают частное расследование, которое приводит их к русской мафии, а эти ребята шутить не любят.

Название картины можно воспринимать буквально и фигурально. Буквально – потому что у главного злодея есть взрыватель, с помощью которого он может активировать бомбы, что вшиты в джинсы, майки и куклы и отправить на тот свет множество ни в чем не повинных людей. Ну в самом деле не считать же за преступление то что многие люди порой не в состояние покупать вещи в дорогих магазинах и вынуждены ездить на вещевые рынки? А фигурально – потому что действие в картине не провисает ни на секунду и с героями постоянно что-нибудь да происходит. Вот Маркус и Томми сидели в полицейском участке, а вот они вынуждены спасаться бегством от толпы разъяренных китайцев размахивающих мачете и все это с интервалом в пять минут. Но что самое важное в этой ситуации, так это то что фильм не является набором сцен, как это порой бывает. Во «Взрывателе» события плавно переходят одно в другое и не возникает ощущения что эта сцена здесь лишняя, в то время как другую сцену можно было бы удлинить. Да, конечно же, мы фактически ничего не знаем о китайском спецагенте, ну помимо того что он – крутой, как не знаем мы ничего о злых и коварных русских, но глядя на происходящее на экране «безобразие», как-то не хочется задаваться вопросом из серии – а какие мотивы движут тем парнем из четвертого ряда слева? В этой картине все очень просто - есть хорошие парни, которые избивают парней плохих, и есть парни плохие что взрывают мирных граждан почем зря, в общем классика.

Что касается актерской игры, то меня приятно порадовал дуэт Ван Дамма и Шнайдера. Порадовал в том смысле, что я ожидал дуэта в лучших традициях «Судьи Дредда», где суровый Сталлоне порыкивает на Шнайдера и отвешивает ему подзатыльники, в то время как последний скорбно улыбается и периодически шутит, пока Дредд не видит. В этой же картине Ван Дамм и Шнайдер являются полноценными партнерами и экранного времени им уделено приблизительно поровну, на разве что Ван Дамму чуть побольше, все-таки какой фильм без его коронного удара ногой с разворота? В любом случае Маркус и Томми получились по своему интересными и забавными героями за судьбами которых следишь с интересом, а это действительно важно для подобного рода фильмов.

Подводя итог, хочется сказать, что данный фильм является отличным объяснением, за что зритель любил картины с Жан-Клодом Ван Даммом, благо фильм получился увлекательным, забавным и я бы даже сказал взрывным. Так что если вы ищите фильм, за которым можно было бы скоротать вечерок и хорошо провести время одному или в кампании друзей, то обратите внимания на «Взрывателя», оно того стоит уж поверьте.

7 из 10