Китайские боевики всегда были олицетворением лучших постановочных боев и сцен восточных единоборств еще со времен фильмов с Брюсом Ли. Однако именно на вторую половину 90-ых годов пришелся новый приток популярности китайских боевиков, повторить качества и успех которых всячески пытались голливудские режиссеры. Порой охотно 'экспансируя' многих китайских режиссеров в Голливудские проекты. В том числе и легендарного Джона Ву, который безусловно добился самых лучших результатов на этом поприще. Вот и данный фильм режиссера Цуй Харка является очередной попыткой кинематографистов скрестить голливудские и китайские боевики в одну единую смесь.

Можно смело заявить, что данный фильм режиссера Цуй Харка является пожалуй последней более ли менее достойной картиной в творчестве Жан-Клода Ван Дама, который после данной ленты бесповоротно скатился до откровенно слабых фильмов категории Б. Символизируя этим не только спад популярности 'Брюсельского мускула' на фоне его выходок и пристрастия к наркотическим веществам, но и одну из завершающих ноток славной эпохи героев боевика. При этом, даже спустя столько лет не потеряв актуальности и интересности по отношению к зрителю.

Снят фильм очень и очень хорошо. Максимально грамотно обыгрывая основные достоинства китайских боевиков на экране. Что во многом, сказалось на великолепном уровне зрелища, которое поражает роскошными каскадерскими и акробатическими трюками, нарушениями законов физики, великолепной постановкой рукопашных боев и всем остальным. Что охотно радует глаза даже спустя столько лет и вызывая невероятный восторг от происходящего на экране действия. Не без влияния достаточно легкой и ненавязчивой атмосферы и манеры повествования картины, которая позволяет смотреть фильм даже с напрочь отключенными мозгами.

Сюжет картины остался вполне верен жанру и не смотря на несколько неожиданных поворотов сюжета, развивается в традиционных для жанра вариациях. Тем самым, уже с самого начала ленты давая осознание того, чем же закончится фильм в конечном счете. Однако в данном случае, это нисколько не недостаток. Так как вполне себе добротный юмор отлично разбавляет происходящее на экране действия, а актуальная на момент создания ленты тема китайских подделок раскрытая на экране лучше некуда, привносит некоторый элемент насыщенности в историю.

Весьма не плохо справился со своей задачей Жан-Клод Ван Дам, который всё также поражает своей великолепной физической формой и харизмой. Попутно, более, чем достойно вытягивая практически всё зрелище картины на своих плечах. По сложившейся традиции, Роб Шнайдер вполне не плохо тянет весь юмор картины на протяжении всей ленты. Вместе же, оба актера создали весьма забавный и органичный экранный дуэт.

8 из 10

Взрыватель - это последняя достойная картина в творчестве именитого Жан-Клода Ван Дама и одна из завершающих ноток славной эпохи героев боевиков. Достаточно легкий, забавный, динамичный и весьма зрелищный боевик с элементами комедии, который подкупает своей магической простотой. Позволяя пересматривать данный фильм с удовольствием снова и снова.