Азиатский мастер боевиков 80-90-х, Джон Ву послужил заразительным примером для целой плеяды режиссеров своего времени и вдохновил многие проекты на свободное плаванье в жанре. Среди них и этот фильм, который не отличается оригинальностью и высоким уровнем постановки, но представляет собой незатейливый боевик, с минималистичным сюжетом, типичными жанровыми персонажами, удобренный множеством драк, перестрелок и обилием пиротехники.

   Первое же на что обращаешь внимание — это сочетание двух миров: Запада и Востока. Если с последним все ясно — основные события разворачиваются в Гонконге, то американские, если так можно сказать, ценности здесь представляют Жан-Клод Ван Дамм и Роб Шнайдер. Пожалуй главным достоинством картины является постоянная смена мест действия, которая не оставляет возможности заскучать за просмотром. Это полицейские облавы, пешие гонки по улицам города, яростные драки по любому поводу, перестрелки на борту грузового судна, преследование контрабандистов, схватка главного героя с десятками разъяренных бандитов. Поэтому по части концентрации экшена, претензий к фильму не возникает, а вот качество этих самых сцен в большинстве случаев вызывает смешанные чувства. Зачастую те же самые перестрелки, драки с участием, конечно же самого Ван Дамма, выглядят оригинально и масштабно, но все равно воспринимаются дешево. По ощущениям это очень хороший, но не высоко полета азиатский сериал, или же голливудский боевик с явной принадлежностью к фильмам категории B. Дело ли тут в издержках производства, или неопытности съемочной группы, вот это вопрос серьезней.

   Сами актеры тоже не то чтобы излучают завидное актерское мастерство. Довольно смелым и, как мне показалось, правильным решением, было выбрать комедийного актера Роба Шнайдера в пару бесстрашному вечному герою Ван Дамму. Дует получился веселым, отчего задается тон всему фильму, как комедийному боевику. Местами же, правда, из истории пытаются выдавить сочувственную драму, но это не слишком удается. Из актерского состава больше никто не запоминается, да и главный злодей выглядит откровенно вяло. 

   Лучший вариант, чтобы получить удовольствие от этого фильма — не строить грандиозных ожиданий и отнестись, как к простому развлекательному кино. Несколько интересных идей, много юмора перевешивают на чаще весов достоинств и недостатков, но если вы не фанат боевиков или творчества Ван Дамма, то скорее всего вы не захотите вернуться к этому опыту снова.  

7 из 10