Фильм, который едва ли не замыкает эпоху тех самых боевиков… Жан-Клод Ван Дамм и Роб Шнайдер в фильме «Взрыватель». И если Ван Дамм, как правило, привычен в (практически) одном и том же образе (хотя здесь даже ему дали возможность показать себя - чем он и воспользовался), то увидеть, спустя года, Роба Шнайдера… - ну что тут говорить, приятнее всего!..

	Лента, которую снял Цуй Харк, прямо добирает из-за перформанса Роба Шнайдера. Особенно это смешно было наблюдать в сцене соревнования рикшей, когда тот хлестал экранного Ван Дамма угрём по спине…

	Картина же, в основе своей, рассказывает о торговых представителях фирмы по продаже джинсов. Как-то вдруг обнаружилось «китайское» качество у оных. Что же до самих деталей, дескать, это Гонконг, то даже в фильме прозвучало там… объединение Гонконга и Китая… Не суть. 

	А суть в том, что это хороший боевик. С массой экшена и различных изворотов сюжета. Даже не всегда ясно: кто друг, а кто враг. Кто-то может оказаться цеэрушником, кто-то, напротив, - предателем… И так далее.

	Очень необычно было лицезреть нано-бомбы, вживлённые в элементы одежды. Особенно, когда они взрывались зелёным огнём. 

	В конце всё естественно обязано было разрешиться драками, перестрелками и всем тем, чем были так богаты боевики тех самых лет.

	Это, по моему разумению, не сверхвыдающееся кино. К тому же и обязательная клюква тут есть. Благо, в небольших порциях. Но оно как-то вспоминается прикольно! А может, я просто подвластен ностальгии…

	7 из 10