Возложив на себя цель – посмотреть всю фильмографию Жан-Клода Ван-Дама, я уже было отчаялся встретить действительно добротный боевичек, вышедший после середины девяностых, когда многие другие «вандамоведы» ознаменовали этот период – стремительным закатом популярности актера. Работы его перестали собирать кассы и всё больше уходили на ТВ-пространство. Особенно слабыми и несерьёзными показались картины «Уличный боец» и «Колония». 

Этот фильм был как глоток свежего воздуха – от начала и до конца он выдержан на очень хорошем уровне постановки экшн-сцен и самого сюжета, что, в общем-то, и следует оценивать в таком жанре кино. Герой Ван-Дама расхаживает в веселой летней рубашке, но это только добавляет ему колоритности. Он хорошо юморит, и, что действительно важно, эти шутки заставляют искренне улыбнуться. Герой Роба Шнайдера, конечно больше уходит в комедийную стезю, так как все же это его амплуа, но расписывать достоинства актера, думаю, нужно только его поклонникам.

Таким образом, фильм «Взрыватель» выглядит как чистая эссенция «классического» боевика конца XX века, и является одной из самых удачных работ Жан-Клода Ван-Дама. Что немного омрачило общее впечатление от картины, так это видимое использование дублёра Жан-Клода, даже в несложных потасовках.

9 из 10