Очень трогательная и печальная история об одном архитекторе, тщетно пытающемся разыскать свою пропавшую совершеннолетнюю дочь. Долгие и тщетные поиски привели его к ужасающему выводу - девушку похитили и продали в рабство - она находится в заточении в одном из борделей Южной Америки.

Фильм претендует на вполне серьёзную документалистику - похожий случай действительно имел место во Франции в начале 70-х. Авторы постоянно обращаются к фактам и примерам, которые убеждают зрителя: да, проблема нелегальной проституции, чуть ли не одна из самых болезненных. Ежегодно десятки тысяч французских девушек становятся жертвами сутенёров и баронов этого подпольного вида бизнеса. А их доходы намного превышают прибыли национального автопредприятия «Рено».

Картина поставлена прекрасным актёром и режиссёром Роже Аненом, который самолично написал не только сценарий, но и выступил автором диалогов.

Анен привлёк целое созвездие французских звёзд первой величины - Бруно Кремера, Робера Оссейна. А в главной роли снял Жоржа Жере, который сыграл армянина-архитектора Самюэля Молокяна. Кроме того, Жере здесь не только главный, но и положительный герой.

Ну, что ещё можно добавить? В «Защитнике» - замечательная музыка, написанная не очень-то известным в европейском кино композитором Джоржио Гарсия Сегура…

Порой, складывается впечатление, что Анен, всё-таки, взвалил на себя непосильную ношу. В сценарии присутствуют очень заметные смысловые неувязки.

Как, например, человек мирной профессии вдруг в единочасье становится хладнокровным убийцей? Под влиянием обрушившегося на него горя? А ведь первое своё убийство в стиле мельвилевского «Самурая» он совершил даже толком не представляя, что же на самом деле произошло с его дочерью. И какую роль в этом сыграл человек, которого он уложил наповал тремя выстрелами в упор. 

Возникают и другие вопросы по сюжету: почему у человека в общем-то мирной и интеллигентной профессии архитектора, все друзья и знакомые - или сутенёры или владельцы притонов? 

А сам герой Жоржа Жере? Он так переживает утрату дочери, что начинает ходить по борделям. В конце концов его подставляют - полиция нравов застаёт отчаявшегося отца с несовершеннолетней. И тогда архитектор отправляется в тюрьму... 

В фильме есть много и незначительных неувязок, на которые тоже невольно обращаешь внимание. Например, совершенно разные проститутки на улицах ночного Парижа предстают почему-то в абсолютно одинаковых платьях - это особенно заметно в последних кадрах фильма. 

Или вот такой эпизод… Герой Роже Анена - Дакоста - катит по улицам в своём шикарном «Ягуаре XJ 6». Но потом почему-то вдруг оказывается в более компактном и старом «Ягуаре Mk II». А потом - опять в «XJ 6».

Подобные ляпы, бросаются в глаза. И они нетипичны для обычно очень добротно скроенных французских фильмов 70-х годов…

Здесь есть и настоящие перлы. Например, 'одиноких дам не обслуживаем'. Но в таком контексте!  

… А эти многочисленные фортепьянные пассажи. С пианистом-сутенёром и школьником с лицом ангела, внимающего звуки классической музыки. И форменный шедевр - 'ария мяукающих кошек' в ночном борделе…

Очень недурна операторская работа. Действительно недурна…

В общем, любители классического французского кино смогут найти в этой ленте немало привлекательного и любопытного.

7 из 10