Пина ты что делаешь? Ты ведь ее изуродуешь?

Не бойся, эту обезьяну уже нельзя изуродовать…

Возвращение Фантоцци (я люблю этот фильм)

Перед нами предпоследний фильм о бухгалтере Фантоцци. К сожалению, этот фильм стал последним для великого итальянского режиссера Нери Паренти. Он оставит Фантоцци навсегда. Видимо, сказывалась усталость режиссера снимать каждые три года фильм о бухгалтере Фантоцци. Практически все идеи были перепробованы, и Паренти пошел на рискованный шаг. В этом фильме Фантоцци возвращается из самого рая.

После того как Фантоцци появляется на Земле, его сразу начинают доставать родные, а если точнее, то его мартышка, а верней малышка внучка Угина. Она стала подростком и требует купить ей мотороллер. Кстати нужно отметить тот факт, что актер Плинио Фернандо больше не играл Угину. Вместо его на эту роль взяли другую актрису. Хотя лично я не заметил разницы. 

Из плюсов фильма могу отметить актрису Анну Маццамауру. Ее синьорина Сильвани все такая же неугомонная. Она кстати в этой части наврет Фантоцци, что беременна от него. Позже Фантоцци попадет в ряд очень нелепых и смешных ситуаций. Хотя, конечно, этот фильм не может дотянуться до ранних картин Нери Паренти, но его можно один раз посмотреть. Правда, его трудновато найти в отличном качестве. Я смотрел фильм с ужасным переводом и половины диалогов даже не понял, а на итальянском языке я вообще не мог понять фильм. 

Это девятая часть похождений Фантоцци. Даже диву даешься, что этот фильм растянулся на такое большое количество серий. Этот фильм понравится фанатам итальянского кинематографа. Ну и конечно фанатам Вилладжо не стоит упускать данную картину. Лично я поставлю максимальную оценку только из-за большего уважения к предыдущим картинам и конечно актерам, которые постоянно играют в этом франчайзе.

Спасибо.

10 из 10